引言

女先知对巫师说：“给你一个建议！”
“穿上钢靴，拿上一把精钢铸造的武器，走到世界的尽头。用你的武器扫平前方的道路，让你的泪水浸透大地。哪怕赴汤蹈火，永不止步，绝不回头，直到钢靴磨破，武器变钝，直到双眼因风吹日晒，眼泪无法再流，你就会明白你要找寻什么，什么才是你的所爱...”
巫师赴汤蹈火，没有回头，也没有穿上钢靴，甚至没有精钢铸造的神兵利器。他只带着他的剑。他没有听女先知的建议，但他却做得很好，可见她并不是一个好先知。
弗洛朗·德拉诺瓦
《故事和传奇》


    第一章


鸟儿叽叽喳喳，丛林沙沙作响。


峡谷的斜坡杂草丛生，伏牛花和荆棘密布，是飞禽绝好的栖息之地。金翅雀和流莺吱喳而鸣，声声鸣叫在山涧回荡。密尔瓦心想，苍头燕雀鸣叫，意味着马上要下雨，她下意识地瞥了一眼天空，但天上并没有云，而燕雀却鸣叫着，管它呢，至少可以享受一下雨水的洗礼。


峡谷前方是一个小山岗，狩猎的绝佳之地，这里地处布洛基隆，到处都是飞禽走兽。然而树精控制着大部分区域，鲜有人敢前来狩猎。贪婪的的猎人来到这里往往本身就成为了猎物。布洛基隆的树精不会放过任何入侵者。密尔瓦非常清楚这一点。


布洛基隆最不缺的就是动物，但此时已经埋伏在这里两个小时的密尔瓦却连一根箭都还没射出。在丛林间乱窜绝无可能狩到猎物，干旱已经持续了几个月之久，脚下的树叶枯枝早已变得干燥易碎，在上面每移动一步都会发出嘎吱声响。唯有安静地潜伏和耐心地等待，才能狩猎成功，有所回报。一只精美的蝴蝶停在她的弓上，密尔瓦纹丝不动，看着它不断地张开收起翅膀，当然，她更多的是在看自己新买的弓，她对这把弓的热情还远未消退。她是一名弓箭手，她喜欢购买精良的武器，当然，现在用的这把无疑是极品中的极品。


密尔瓦一生中用过无数把弓。她从最普通的水曲柳和紫衫弓开始学射箭，很快，她就抛弃了它们转而爱上了反曲复合弓，树妖和精灵们用的就是这种。精灵弓更短、更轻却更易操控，树妖用木头和动物的筋腱合成出来的材料使得射出的弓箭速度更快，命中目标的时间更短，飞行轨迹更扁平，受风力的影响也更小。


这类武器的典范，是一把名叫”泽弧”的弓，曾四次开弓，这把弓取名于北欧古文字“Zefhar”，用以诠释其无与伦比的弧形。密尔瓦使用这把弓有几年时间，她曾经认为没有任何弓能比得上它。


直到她找到泽利卡尼亚·泽弧弓。这把弓来自雪茄哈基姆集市，这里到处都是奇珍异宝。这些珍宝是水手们远航世界各地所得，或是从远疆来使那里获得。密尔瓦只要有空就要来这里转转，选购各种各样的弓。她现在用的这把就是从这里购买的。这把泽利卡尼亚·泽弧弓用羚羊角强化，非常完美，她觉得可以用上好几年了。可一年之后，就在这个集市，同样的小摊，同样的商人那里，她发现了一把真正的宝弓。


这把弓产自北方大陆，翼展长62英寸，弓柄用红木精心打造，圆滑的弓片由木头、鲸鱼骨和筋腱复合而成。在一堆弓中，它显得鹤立鸡群。当然不止是造型和工艺，还有那昂贵的价格，瞬间吸引了密尔瓦的目光。当她拿起弓试手后，她立刻付了钱，毫不犹豫，更没有讨价还价。400诺维格拉德克朗，显然，密尔瓦身上并没有这么多钱。为了买这把弓，她不惜卖掉了泽弧弓、狩猎所得的黑貂、精灵挂坠以及珍珠镶边的珊瑚浮雕宝石。
但她不后悔这么做，这把弓轻到令人难以置信，简直完美。弓虽不太长，弓片上却缠着颇长的弓弦，24英寸长的弓柄上缠着丝麻和天鹅绒丝线，拉力约55磅。有些弓拉力达80磅，但密尔瓦认为完全没有必要。弓箭射出后一个脉搏跳动的时间内，射程可达200英尺，这样的动力足够射穿100步开外的麋鹿或者是没有穿装备的人。密尔瓦几乎没有射过比麋鹿还大的动物或者是身着重铠的人。


蝴蝶飞走了，燕雀依然叽叽喳喳。始终没有猎物靠近，密尔瓦斜依在松树上，开始陷入回忆。。。。。。

　　密尔瓦第一次遇见猎魔人是在七月，桑内德岛政变发生两周后，也就是道尔安哥拉战争爆发时。那时，密尔瓦刚回到布洛基隆没几天，和她一起回来的还有斯科亚特尔党（松鼠党）剩余的一些成员，他们在试图进入埃尔登领地时被困在泰梅里亚，而此时，埃尔登也正陷入战争。松鼠突击队曾想加入道尔布拉桑那精灵族的起义军。但他们失败了，多亏了密尔瓦，他们才不至于全被杀掉。密尔瓦带他们逃进了在布洛基隆的庇护所。刚回到布洛基隆，密尔瓦就收到消息，阿格莱斯在奥塞拉焦急地等她。
　　密尔瓦着实有点惊讶。
　　阿格莱斯是布洛基隆治疗小组的队长，而奥塞拉峡谷到处都是温泉和洞穴，的确是一个疗养的好地方。
　　密尔瓦去见了阿格莱斯，她以为阿格莱斯要引见的是某个受伤的精灵，可能这个精灵想要通过她来找到自己失散的小队。但她看到的是受伤的巫师，密尔瓦很生气，愤然跑出洞穴，将所有的怒气都发泄在阿格莱斯身上。
　　“他（巫师）看到我的脸了！你知道这对我来说将面临怎样的威胁吗？”
　　“不，我不知道。” 医师不以为然地说道，“他叫白狼（杰洛特，树精给他起名叫白狼），是一名巫师，布洛基隆的朋友。离新月还有14天，他还需要些时日才能行走。他想知道外面有什么消息，想知道他在乎的人的情况。只有你能带给他这些消息。”
　　“从外面带消息给他？你疯了吗，树精？你知道外面发生什么了吗？你知道在这片宁静的森林外面现在是什么情况吗？埃尔登、布鲁日、泰梅里亚、瑞达尼亚的战争还在持续！外面是一片混乱，处处充满迫害，简直就是地狱。那些该死的桑内德叛军想征服世界！一不小心说错话惹怒了他们，就会被刽子手抓进监牢，烙铁伺候！你让我去侦察，去探访，去收集情报？让我脑袋搬家？为了一个半死不活的猎魔人？你还跟我说他是我的朋友？阿格莱斯，我看你是真的疯了！”
　　“如果你想和我吵的话，”树精平静地打断她的话语，”请跟我去树林里。他需要安静的休养。“
　　密尔瓦极不情愿地朝洞穴里瞥了一眼，受伤的白狼躺在那里。
　　她的本能反应是，他长着一张英俊的脸，尽管面无表情，像块木头。。。。。。一头白发，平坦而健硕的腹部，显然是长期运动所致，而非暴饮暴食的啤酒肚！
　　”他从桑内德来，“密尔瓦说道，似乎并非想要答案，“他很可能是反叛者！”
　　“我不清楚。“阿格莱斯耸了耸肩。”他受伤了，需要帮助。其他的就不关我的事了。“
　　密尔瓦撅了撅嘴。阿格莱斯不怎么说话，不过，密尔瓦在布洛基隆东部边境时，从活泼的树精那里了解了有关这个受伤男人的故事。就在两周以前，一个长着栗色头发的女巫带着一个男人，像施展魔法一般，突然出现在布洛基隆。这个男人胳膊和腿都受了伤，靠在女巫身上。这个男人就是大名鼎鼎的巫师，杰洛特——白狼。
　　起初，树精们束手无策，阿格莱斯暂时先在他的伤口作外敷处理，猎魔人痛苦地呻吟着，很快就昏了过去。女巫看着他，一边祈祷一边哭喊。听到这里，密尔瓦动容了——有谁见过一个女巫的悲痛呢？之后，布洛基隆首都杜恩·卡内尔的女王恩雅·银眼对女巫下达了一个指令，女巫接受了森林树精的命令，白狼将在这里得到照料。
　　树精们治疗着白狼，密尔瓦目睹了这一切。白狼就在洞穴里，他躺在一个注满布洛基隆森之精华的水槽里，四肢被固定在扶手上，胳膊上敷着一层紫色草科植物，或是一种被他们叫做康芽草（Conynhael）的藤曼植物。外面被一层厚厚的羊皮包裹着。他的头发白如牛奶。通常人们敷这种草药的时候，往往痛得大喊大叫最后昏阙过去，然而白狼却很清醒。。。。。。
　　“你不愿意帮他？“一个淡漠的声音打断了她的回忆，”那如何是好？我怎么跟他说？“
　　“让他去死吧。”密尔瓦咆哮道。她用手拉了拉自己的腰带，腰带上系着一个小袋和一把打猎用的匕首。
　　“你真的想这样？我也不能勉强你。”
　　密尔瓦消失在树林里，她在松林间奔跑着，头也不回，满腔愤怒。

　　密尔瓦知道七月初在桑内德发生的政变，和松鼠党在一起的时候，他们经常议论这个事情。在召开巫师会议期间，桑内德爆发了叛乱，造成了惨重的伤亡。尼夫迦德帝国的军队就像早有预谋一般，很快攻击了埃尔登和利里亚，战争爆发了。泰梅里亚、瑞达尼亚和卡德温的谴责声全落到了松鼠党的头上。首先，因为松鼠党似乎援助了桑内德岛的反叛者和巫师。其次，瑞达尼亚的国王维齐玛被一个精灵或半精灵用一根尖锐的暗器刺杀了。（因为松鼠党都是精灵或者半精灵），人们憎恨松鼠党，整个大陆一下子炸开了锅，精灵遭到大规模屠杀，血流成河。。。。。。
　　密尔瓦思索着，或许神父的预言要应验了？世界末日逼近了？审判日来临了？整个世界陷入火海，不只是精灵，其他人也都变得如狼似虎。兄弟相残。。。。。。而猎魔人呢，无端被卷入这场政变。这个猎魔人仅仅是来保护人们免遭怪物杀害！有史以来，猎魔人从来不把自己卷入政治或者战争，任何君主想用漏斗过滤水，把兔子当作信使，任命一个猎魔人为大臣都是愚蠢的，但眼前的事实是，这个猎魔人却被卷入了一场反对国王的政变，还受了重伤，（国王将猎魔人当作反叛者）为了逃离国王的追杀，不得不躲在布洛基隆。对于他来说，这难道不就是世界末日吗！
　　“你好，玛利亚。”
　　密尔瓦身体微微一颤，从思绪中回过神来。一个树精靠在松树上，眼睛和头发多是银色的。在夕阳的照射下，她的头上笼罩着一层光晕，在暗淡的树林背景下熠熠生辉。密尔瓦单膝跪地，弯下腰行礼。
　　“恩雅女王万岁！”
　　布洛基隆的统治者从她的腰间拔出一把弯刀。
　　“免礼，”她说道，“我们谈谈好吗？我想和你聊聊。”
　　她们在树林中走了很长一段时间，但有着满头银发的高大树精和淡黄色头发的女孩儿谁都没有开口打破树林的宁静。
　　“我们还没到杜恩·卡内尔吧，玛利亚？”
　　“恐怕时间不够，太阳马上落山了，恩雅夫人。你看，杜恩·卡内尔都已经看不清了，而且我。。。。。。你知道。。。。。。”
　　“我懂，你累了？”
　　“精灵需要帮助的时候，我就听您的命令帮助他们。”
　　“依我的要求？”
　　“当然，听您的要求我才这么做的。”
　　“恐怕我现在又要要求你做一件事了。“
　　“我想我猜到了是什么事，关于猎魔人是吗？”
　　“帮帮他。”
　　密尔瓦停下了脚步，迅速转身，随手揪下挡在她前面的忍冬花树枝，在她手指间摆弄起来。将枝条丢到地上之前，密尔瓦说道：
　　“大半年以来，”她很平静地看着眼前这个银色眼睛的树精，“我赌上自己的性命，救出松鼠党，把他们带到布洛基隆。。。。。。你把他们治愈好后，我又把他们带回家，这还不够吗？每当月亮升起，或是在深夜，我又辗转在各种磨难之间。。。。。。我变得像蝙蝠和猫头鹰一样害怕阳光。。。。。。”
　　“没人比你更熟悉丛林间的道路。”
　　“在森林里我什么消息都得不到。猎魔人想让我帮他收集消息，在人群中穿梭。他现在是个叛贼，一提到他的名字，那些告密者耳朵就变得特别灵敏，我不能在城镇中现身，如果他们认出我来怎么办？那些悲惨的场景还历历在目，流淌的鲜血甚至都还没干，恩雅女王。”
　　“很多牺牲，”树精女王眼睛看起来有些奇特、冰冷而神秘。“很多人牺牲，我知道。”
　　“那简直是拿我的生命做赌注！”
　　“你很精明，凡事谨慎，我相信你。”
　　“猎魔人要我做的事情不是谨不谨慎的问题，我需要去探听口风，懂吗？但是这些天这么危险，我连好奇心都要收起来。一旦他们抓住我。。。。。。”
　　“但是你有眼线不是吗？”
　　“他们肯定会折磨我，杀了我。我的尸体会腐烂在龙堡里。。。。。。”
　　“你欠我一份人情。”
　　密尔瓦低下头，咬着嘴唇。
　　“是的，”她有点难以启齿。“我不会忘记。”

　　她闭上了双眼，脸颊似乎也缩小了，嘴唇颤抖着，她紧紧咬着牙齿。在她苍白的眼睑下，闪烁着犹如月色般的光辉，那一抹鬼魅似的光辉映射出那晚的回忆。又一次回忆过去，脚踝的疼痛似乎再一次袭来，她踩到了套索陷阱，关节一阵刺痛，接着被一股蛮力拉扯，树木剧烈的摇晃声传到她的耳朵。。。。。。她开始歇斯底里地哭喊号叫，当她意识到再也无法挣脱时，惊恐和不安袭上她的心头。。。。。。尖叫、害怕、马尾绳、黑暗、扭曲、摇晃、反常、颠倒的天空和大地、树木、痛苦，这一切的一切使得血液在她体内加速流动。。。。。。
　　直到黎明，一群戴着花圈的树精出现在她眼前。。。。。。远处银铃般的笑声。。。。。。提线木偶！头朝下摇晃着的提线木偶。。。。。。她的哭喊声在周围的环境下，显得那么的尖锐，那么的异样。接着又是一片黑暗。
　　“没错，我欠你一个人情，”她咬着牙回答道，“要不是你割断绳子救了我。。。。。。我明白，我还没有还你的人情。”
　　“每个人都会欠下人情债，”恩雅女王说道，“这就是人生，玛利亚·巴林（密尔瓦）。欠债、索赔、义务、感恩、偿还。。。。。。为某些人做某些事，或是为你自己。事实上，你一辈子都在为你自己还债，而不是为别人，当然还也是还给自己，我们每个人既是欠债的人，又是债主。为我们自己欠债，又为我们自己还债。最后，我们还是要算清这些债。”
　　“这个人。。。。。。那个猎魔人。。。。。。现在所在的地方离你住的地方近吗，恩雅女王？”
　　“嗯，但是他不知道。回到奥塞拉吧，玛利亚·巴林，快去吧，答应他的请求吧。”

　　。。。。。。

　　灌木丛里，树枝摇曳，鸟群叽叽喳喳一阵喧闹。雀鸟上下翻飞，白色的尾羽光彩夺目。密尔瓦喘着气，一只喜鹊叫个不停。
　　密尔瓦整理了一下前臂上的皮革护垫，将绑在套索上的夹子摞在一起，然后把手伸进大腿的箭袋里。她本能地扫视了一下箭头和翎羽。箭头是从集市上买的，从每十根中挑选一根。她亲自为每一根箭上翎。集市上卖的现成箭枝，翎羽往往太短，还是硬生生装上去的。但密尔瓦上翎都要小心翼翼弄成螺旋鱼翅状，不短于五英寸。她抽出一根箭搭在弦上，观察着前面的山涧，苍翠的树莓上挂着累累果实，惹人注目。
　　雀鸟就在不远处飞来飞去，依旧鸣唱不停。
　　“过来吧，小鹿，”她心里一边嘀咕，一边张开弓，“过来吧，我准备好了。”
　　但是小麋鹿却走开了，它慢慢走向温泉边。
　　小麋鹿是从山谷那边走来的，多么美的动物。粗略估计重四十磅。小鹿抬起头，竖起耳朵，走向一处灌木，咀嚼起树叶来。
　　从后面射会更容易。要不是树干挡住了目标，密尔瓦肯定毫不犹豫早就下手了。如果箭射中胃部，那么小鹿的心、肝、脾肺也都会被射穿。如果射中大腿动脉，小鹿很快会倒下。她拉着弦静静地等待着。
小鹿再次抬起头，往前走了一步到了树干后面，密尔瓦拉满弓嘴里嘟囔着什么但没发出声音。从前面射击可能会失败：可能不会射中肺部，反而会射到胃部。她屏住呼吸等待着，触到嘴角的弓弦有一股淡淡的咸味。这把弓，在她所有弓里面也是价值不菲-一把更重一点或者说没那么完美的弓。她不能太久引而不发，因为手部负重过久容易疲劳，精确度也会大大降低。
　　幸运的是，小鹿又低下了头，细细咀嚼从泥沼中长出的青草，整个身体横侧了过来。密尔瓦觉得时机来了，沉住气，瞄准小鹿的胸部，轻轻松开了拉弦的手指。
但这次和预想的不一样，她没有听到弓箭插入肋骨发出的声音。麋鹿跳了起来，猛地冲进树林，很快消失在眼前，只留下一串踩踏干枯枝叶的响声。
　　密尔瓦愣在那里，就像一座石化的雕像矗立在树林里。
直到树林重新恢复平静，她才缓缓地将高抬在脸颊边拉弓的手放下来，接着放下宝弓。她坐了下来，背靠在树干上，努力在记忆中搜寻猎物逃跑的路线。她的狩猎经验相当丰富，很小的时候他就已经在林子里窜来窜去了，十一岁那年她打到了第一头麋鹿。十四岁生日那天，她打到了一只长着十四只角的雄鹿，实在是一次愉快的狩猎体验。但狩猎的经验告诉她，追赶一只受伤的猎物毫无意义。如果那一箭射得好，麋鹿走不出两百步就要倒下。如果那一箭射得不理想(事实上她也无法排除这种可能)，追赶只会让事情变得更糟糕。极度惊恐中的猎物如果无人追捕，那么过一段时间它自己就会慢下来，但是如果一直追捕的话，它会一直以极限速度奔跑很长一段时间。
　　密尔瓦至少还有半个小时的时间。她随手从地面摘起一片草，咬在嘴里，又一次陷入了回忆中。

***

　　（听了恩雅女王的话后）过了十二天，密尔瓦回到了布洛基隆，猎魔人已经能走路了。他拖着麻木的双腿在地上轻轻地跛行。密尔瓦一点都不奇怪，她早就知道森之精华泉水和康芽草（conynhael）的神奇疗效。她更清楚阿格莱斯的医术，她不止一次目睹了她对受伤树精的快速治疗。显然，关于猎魔人拥有强壮的身体和非凡的抵抗能力的传说也是所言非虚。
　　密尔瓦抵达布洛基隆后并没有第一时间去奥塞拉，尽管树精们早就知道杰洛特恭候她多时了。他故意推迟了见面的时间，对于接受这样一个任务，她还是很不开心。这样做纯属表达自己的不高兴。把松鼠党护送到营地后，她先是给大家赘述了一番发生的诸多事情，并警告树精不要反对人类在里邦河边界上设立的封锁线。直到被再三催促时，密尔瓦洗了个澡，换了身衣服，随后去见了猎魔人。
　　杰洛特在一块种着雪松的空地上等她。他不时地走来走去，坐下又站起来。显然，阿格莱斯建议他多活动活动。
　　“有什么消息？”寒暄后，他开门见山地问道。密尔瓦从他的言语中听出了一种冷淡。
　　“战争可能很快要结束了，”她耸了耸肩，“尼夫迦德很快要摧毁利里亚和埃尔登了。费尔登已经投降，泰梅里亚的国王和尼夫迦德签了条约。精灵们在鲜花峡谷（道尔布拉桑那）建立了自己的王国。但泰梅里亚和瑞达尼亚的松鼠党还在反抗。”
　　“这不是我想要的消息。”
　　“不是吗？”她装作很惊讶。“是真的。。。。。。我去了多里安，虽然这大大增加了我的旅程，但我还是按你说的做了。然而路上并不安全。。。。。。”
　　她停下来舒展了一下身体。这回猎魔人有点急了，催她快讲。
　　“你让我见的那位叫柯德林格的是你的朋友？”她问道。
　　白狼没有把脸转过来，但密尔瓦知道他明白自己在问什么。
　　“不是。”
　　“那就好。”她接着说道，“因为他现在已经死了。他和他研究的那些玩意儿一起化为了灰烬，只剩下烟囱和残垣断壁。对于他的死，多里安人众说纷纭。一些人认为柯德林格在练习魔法或者制作药剂，他和魔鬼订立了契约，因此才会被烈火夺走生命。还有的人说，他和别人打了一架，把对方的鼻子打伤了，惹怒了那些人，所以他们就把他杀了，然后点了一把火毁尸灭迹。你呢，你怎么认为？”

　　白狼没有回答她，他面无表情，密尔瓦只好继续说下去，还是带着恶意和傲慢的口吻。
“奇怪的是，柯德林格的死和桑内德岛发生暴乱的时间一样，都是在七月初第一轮新月的时候。似乎柯德林格知道这次叛乱的一些内幕，所以他们在他泄露秘密前杀人灭口。你觉得怎么样？我知道问也白问，你什么也不会说，你什么都不关心，那我来告诉你吧，你那些伎俩，明察也好，暗访也罢，都很危险。他们会割掉你的舌头和耳朵，就像对付柯德林格那样。这就是我的看法。”
　　“请原谅我。”过了一会儿，他说道，“你是对的，我让你泄露了身份。这种工作的确非常危险，对于。。。。。。”
　　“你想说对于一个女人来说，是吗？”她甩了一下头，将湿漉漉的头发甩在背后。“这就是你想说的？哦，天哪，看来我是遇到一位绅士了！别犯蠢了，虽然我不能像你们男人一样站着撒尿，可我的斗篷也是狼皮做的，不是用兔毛做的！别把我当胆小鬼看待，你并不了解我！”
　　“我知道，”他镇定地说道，似乎完全没听出她在生气，“密尔瓦，你帮助松鼠党逃离死亡，又掩护他们逃到了布洛基隆。我知道这份勇气。但我让你暴露身份，无论如何都很愚蠢而且自私。。。。。。”
　　“你个白痴！”她尖声打断。“现在不是担心我的时候，你最好赶快多为你自己想想！”
　　她脸上露出一个微笑，带着嘲讽的意味。她注意到白狼的脸色变了，于是她有意保持沉默，等待他接下来要问的问题。
　　“你都知道些什么？”他终于开口了，“从谁那里听到的？”
　　“你有你的柯德林格”她嗤之以鼻，傲慢地抬起头，“我就不能有我的眼线吗？他们可是有着敏锐的耳朵和眼睛！”
　　“别这样，密尔瓦，快说吧。”

　　“桑内德暴乱发生后，”短暂的沉默后，她说道，“事情开始升温了，追捕叛贼的行动开始了。尤其是对那些支持尼夫迦德的巫师们以及其他一些雇佣兵，打击力度更大。有些叛贼则消失了，就像石沉大海。不难想到，他们逃到了哪里，又是谁庇护着他们。然而，被捕的不只是那些巫师和其他叛贼，还有援助他们的松鼠党，其首领是大名鼎鼎的“铁锒”（Faoiltiarna）。他被悬赏通缉。一道命令很快下达，任何被抓的精灵都要严刑拷打，盘问出铁锒的下落。”
　　“谁是铁锒？”
　　“一个精灵，也是松鼠党成员。很多人因为他而遭殃。他的头颅很值钱，同时被悬赏通缉的不只是他，还有一些藏匿在桑内德的尼夫迦德骑士。而且。。。。。。”
　　“接着说。”
　　“密探正在打听一位名叫杰洛特的猎魔人和一个名叫希里的女子的行踪。他们要活捉这两个人。虽然刑法规定在行刑前不允许碰犯人一根头发。但我想除非你和他们关系好到不一般，不然他们一定会让你饿死或者病死。”
　　她停下来看了看他的脸，他的脸突然变得异常的平静。密尔瓦意识到自己是无法吓到他的。突然，她感到一阵羞愧。
　　“不过不用担心，他们无法搜到你。”她语气变得温和了些，但嘴角仍然带着一丝轻微的嘲笑，“布洛基隆很安全。但他们不会让那个女子活着。他们找遍了整个倒塌的魔法塔，甚至翻遍了桑内德岛的每一块石头。。。。。。喂，你怎么了！”
　　猎魔人步履蹒跚地靠向一棵雪松，重重地瘫坐在一块树桩上。密尔瓦被他煞白的脸色吓得差点跳了起来。
　　“阿格莱斯！瑟萨！福夫！快过来！该死，他快要死了！快！”
　　“别叫他们过来。。。。。。我没事。。。。。。接着说，我想知道更多。。。。。。”
　　密尔瓦点了点头。
　　“他们什么也没发现！”她哭了，非常难受。“什么都没有！他们翻遍了每一块石头，甚至施展了法术，但他　　们就是找不到。。。。。。”
　　她擦掉了流到眉毛的汗水，对进来的树精使劲招手。她扶着仍然坐着的猎魔人，肩膀靠在他身上，金色的长发垂在他苍白的脸上。

　　“你懂的，”她赶紧说道，越想表达清楚，到了嘴边的那些词却出不来，就像舌头打了结，“我只是想说。。。。。。你可能误解我的意思了，其实我。。。。。。我怎么知道你是这么的。。。。。。不。。。。。。我刚才是故意气你的。我是说那个女子。。。。。。他们不会找到她的，因为她就像女巫一样消失了，没留下任何痕迹。原谅我。”
　　他没有说话，眼睛看向一边。密尔瓦咬着嘴唇，攥着拳头。
　　“三天后我会离开布洛基隆。”在沉默很长一段时间后，她温和地说道，“等到十五过后，晚上没那么亮时，我就离开。十天之后我再回来，可能会更快。可能就在八月一日收获节后回来。别那么悲观，无论多困难，我都会去寻找。我会不惜一切代价让你知道她的消息。”
　　“谢谢你，密尔瓦。”
　　“十天内。。。。。。白狼。”
　　“我叫杰洛特。”他伸出手说道。
　　密尔瓦毫不犹豫紧紧握住了他的手。
　　“我叫玛利亚·巴林。”
　　白狼微笑着点了点头，感谢她的正直。密尔瓦也知道他是在欣赏自己。
　　“小心点，和别人说话时多长个心眼。”
　　“别为我担心。”
　　“你的眼线。。。。。。你信任他们吗？”
　　“我只信我自己。”

　　***

　　“猎魔人就在布洛基隆，和树精们在一起。”
　　“没错，我早猜到了。”迪克斯特拉双手交叉放在胸前。“但最好确认一下。”
　　迪克斯特拉沉默了一会儿。伦内普舔了舔嘴唇，等候他的吩咐。
　　“最好还是确认一下。”瑞达尼亚王国的首席情报官重复说道，显得有些焦虑，也好像是在对自己说。“最好确认一下，就算叶奈法不在他身边。。。。。。你确定没有女巫在他身边吗，伦内普？”
　　“什么？”情报员伦内普愣了一下。“女巫不在她身边。接下来怎么做？要活的，我现在就去布洛基隆把他诱骗过来。但如果是高价悬赏他的人头的话那我就。。。。。。”
　　“我说伦内普，”迪克斯特拉看着他狡黠的眼睛说道，“这事儿别表现得过分热心。别忘了我们是干什么的，过分热心什么都得不到。那样显得很可疑。”
　　“但是，大人，”伦内普脸色有点变了。“我只是想。。。。。。”
　　“我知道。你只是想知道我要下达什么命令。那么我的命令是：先别管那个猎魔人。”

　　“遵命。那密尔瓦呢？”
“暂时也别管她。眼下。。。。。。”
　　“遵命，大人。那我先告退了。”
　　“去吧。”
　　情报员小心翼翼地关上橡木门，离开了房间。迪克斯特拉一个人静静地呆了很久，眼睛注视着桌上的一堆文件，有地图、书信、检举函、审讯记录以及判决书等等。
　　“奥利！”（奥利是迪克斯特拉的秘书）
　　秘书抬起头咳嗽了一声，清了清喉咙，但并没有说话。
　　“猎魔人就在布洛基隆。”
　　奥利·鲁文又咳嗽了一声，下意识地瞥了一眼桌子，然后眼光往下看了看迪克斯特拉的脚。迪克斯特拉也看向自己的脚。
　　“没错，化成灰我都认识他。”他愤愤不平。“整整两个礼拜，我无法走路。我在菲利帕面前丢尽了脸面。我不得不像狗一样祈求她那恶心的巫术，否则我现在都还瘸着腿。我承认，我不该低估那个猎魔人。最可恨的是，我却不能报仇雪恨，打断他的腿！我甚至都不能派些人去解决我的私人问题！不，我不能，奥利，我能吗？”
　　“嗯。。。。。。嗯。。。。。。”
　　“别支支吾吾，我知道，权利很诱人不是吗，我都迫不及待去行使这个权力了，我都差点忘了，一旦行使我的权利，我完全可以肆无忌惮。。。。。。菲利帕·艾哈特是不是还窝在蒙泰卡沃？
　　“是。”
　　“把笔和墨水准备好，我要口述一份书信，你帮我写。。。。。。该死，我根本没法集中注意力。谁在外面鬼叫！广场上发生什么了？”
　　“是那群学员，他们正在朝尼夫迦德大使的住所扔石头。是我们买通他们这么干的，嗯，我想是的。”
“好吧，把窗关上。明天他们会去炸了吉安卡迪的银行，我在他的银行开户，他却拒绝对我坦诚以待，那就别怪我了。”
　　“吉安卡迪花了大笔钱来资助这次战争。”
　　“是吗，那就让那群学员去把他的银行炸了吧，他们多多少少都在银行里存了点钱不是吗。”
　　“没错，他们都有。”
　　“你真无趣，奥利。开始写吧，我来说你来写：我挚爱的菲利帕，伟大的。。。。。。，该死，我又犯糊涂了，重来。准备好了吗？”
　　“准备好了。（咳嗽声）”
　　“‘亲爱的菲利帕。特莉丝现在肯定非常关心猎魔人的死活。她把他从桑内德传送到了布洛基隆，连我都不知道这个秘密，我真的很伤心。不过请安慰她，猎魔人现在安然无恙。他已经派了一个间谍去打探希里的行踪了，我不知道为什么那个年轻的女子怎么就这么让你们感兴趣。我们的朋友杰洛特似乎并不知道希里现在在尼夫迦德，并且打算要嫁给国王艾梅尔。猎魔人在布洛基隆肯定很焦急，所以我打算把这个消息告诉他。’你写完了吗？”
　　“快好了，‘把这个消息告诉他。’”（奥利重复着最后要写的那句）
　　“另起一段，‘我想知道。。。。。。’奥利，擦一下笔，该死！我们是在给菲利帕写信，不是给皇家议会，要让人读起来愉悦！另起一段，‘我想知道，为什么猎魔人不和叶奈法联系呢。我简直难以相信他那到了近乎痴迷的情感突然说没就没了，更别提他的政治理想了。不过话说回来，如果是叶奈法把希里指引给尼夫迦德国王艾梅尔，而且我找到了证据的话，我一定会很乐意告诉猎魔人。问题也会迎刃而解，我确信这位有着黑头发，背叛猎魔人的美人不会想到那一天的到来。阿尔托·特兰诺瓦在桑德兰的时候就已经发现，猎魔人不喜欢任何人碰那个小姑娘。而且我也相信，关于叶奈法背叛的证据，你不会对我有所隐瞒。我相信你现在也不知道叶奈法在哪。菲利帕，我对你毫无隐瞒，如果你对我不能坦诚以待，那会令我很失望。。。。。。’你在笑什么，奥利？”
　　“没什么！”
　　“快写！‘我对你没有保留任何秘密，菲利帕，希望你也能真诚待我。此致，敬礼！’就这样，拿过来给我署名。”

　　奥利·鲁文在信封封口处撒了些细沙。迪克斯特拉安逸地坐在一旁，双手放在肚子前，两个大拇指转动着摆弄起来。
　　“这个叫密尔瓦的，就是猎魔人派出的那个女间谍，”迪克斯特拉问道，“你能告诉我有关她的事情吗？”
　　“她是，（咳嗽声），”秘书一顿咕咕哝哝，声音很低，“她负责带领被泰梅里亚军队打败的松鼠党残部躲进布洛基隆。”她帮精灵们逃亡，安置并重组松鼠党。。。。。。”
　　“别和我讲那些全城人都已经知道的消息了！”迪斯特拉克不耐烦地打断道，“密尔瓦做过些什么我很清楚，而且我也在搜集她所做的那些事情的更多证据，要不我早就把她丢给泰梅里亚军队处置她了。能告诉我点新鲜的吗？比如她的私人生活什么的？”
　　“起初，我相信，她是来自南少登某个鸟不拉屎的小村庄，她的本名叫玛利亚·巴林。密尔瓦是她的昵称，是那群树精给她起的。在古精灵语中意思是。。。。。。”
　　“风筝。”迪克斯特拉抢过话说道，“我知道。”
　　“我相信她出生在一个猎人或是护林人家庭里。老巴林本来是要把老本行传给儿子的，不幸的是大儿子在一次事故中死了，老巴林打算把在森林中谋生的技艺传给自己的女儿玛利亚。不久老巴林就去世了，她母亲也改嫁了。然而玛利亚和继父相处得并不好，于是离家出走了。我还知道，她十六岁的时候就在北方流浪，打猎为生，但生活过得并不容易，她像一只野兽一样孤独而寂寞。后来，她来到布洛基隆偷猎，被树精们抓住了。”
“然而他们并没有杀她，放了她，”迪克斯特拉喃喃低语道，“还接纳了她，把她当作他们的一员。密尔瓦对女王的慷慨予以报答，她和布洛基隆女巫，也就是树精的女王恩雅·银眼达成了协议。从此，玛利亚·巴林死了，而新的密尔瓦却诞生了（是指树精给玛利亚起名密尔瓦）。你还记得在费尔登和科瑞克的时候，她带你们进行过多少次远征后才发现她是树精的奸细的？”
　　“（咳嗽声）我想应该是四次。。。。。。”尽管奥利的记性极好，他还是生怕犯错。“我们中大约百余个狩猎蛮穆（Mamun,一种像哥布林的生物，树精的一种）皮的残暴之人被杀，很长一段时间我们都没发现她是内奸，因为有时候，密尔瓦的表现很令人信服，让部队免遭惨败，活下来的人都赞扬她的勇气，直到第四次，有人终于脑门开窍了，‘怎么回事？’大家似乎都明白过来，大叫道‘为什么带路的人每次被攻击都活了下来？”原来就是密尔瓦每次都把大家带到猎人的陷阱里，带进树精的埋伏圈。”
　　迪克斯特拉把审讯记录推到桌子的一边，好像对他来说，这份羊皮纸审讯录上还带着酷刑室的恶臭。
　　“然后，”他猜测道，“密尔瓦就消失在了布洛基隆，无影无踪。但是目前在费尔登很难找到自愿者再次远征树精了。树精女王恩雅和密尔瓦的确配合得很默契不是吗。谁说我们人类才会挑衅别人呢？（现在他们树精就惹怒了我！），但是也许。。。。。。”
　　“说不定他们已经从我们这学到不少啦！”情报官冷冷地说完了，盯着桌上的那堆检举函、审讯录和判决书。

＊＊＊
　　四周没有发现血迹，密尔瓦有点担心了。她突然想起自己射箭的那一刹麋鹿往前移动了一步——无论它当时打算移动一步还是已经往前移动了一步，结果都一样。如果真的动了，那么那一箭可能射中了它的腹部，密尔瓦不禁暗自咒骂起来。射中腹部，对于一个猎手来说简直就是耻辱！真倒霉！
　　她迅速跑向斜坡，在树莓、苔藓和蕨类植物中认真搜索起来。她在找射出的箭枝。装着四刃角箭头的箭枝锋利无比，弓箭从距离麋鹿五十码射出的那一刹甚至刮下了垂在密尔瓦前臂上的头发，应该直接射穿了麋鹿。终于，密尔瓦找到了自己射出的那支箭。她松了口气，往地上连吐了三次口水，似乎这样就能避开霉运。她的确不用担心，比想象的结果好多了，箭头上沾到的并不是胃里黏糊腐臭的半消化物，也不是肺部粉红色泡状的粘稠物，而是大量鲜红的血液。弓箭射穿了麋鹿无疑。密尔瓦也没必要蹑手蹑脚在丛林里长时间寻找了，因为麋鹿肯定已经死了，而且就躺在离发现血迹最多不超过一百步的范围内。心脏被射中的麋鹿最多蹦几下就死了，密尔瓦心里清楚，接下来要找到它肯定很轻松。
　　果然，走了十几步后，她就发现了倒下的猎物，很快她又再次陷入了沉思和回忆中。

＊＊＊
　　密尔瓦果然很守承诺，她甚至比承诺的时间还早回到了布洛基隆，离收获节和新月还有五天，正好是在人类历的八月初，也就是精灵历一年中倒数第二个塞亚（ｓａｙａｅｄ，相当于精灵历的月份），即收获节（Ｌａｍｍａｓ）刚开始的时候。她带领五名精灵在黎明时分横渡了里邦河。一开始，队伍还有九名成员骑行，但在整个途中，她们都一直遭到布鲁日的雇佣兵追杀，人员越来越少。离里邦河大约还有五百码的时候，她们遭到了三次袭击，直到能看见晨雾的黎明时分，在里邦河岸边，布洛基隆隐约可见。袭击者畏惧布洛基隆的树精因而放弃了追杀，密尔瓦和她的小队幸存了下来。她们横渡了河流，精疲力尽，伤痕累累，而且死了一些人。
　　她有消息传达给猎魔人，而且她相信白狼此刻还在奥塞拉。她本打算在猎魔人睡饱觉的午后再去见他。谁知白狼像鬼魅一样在一阵烟尘中出现在她面前，密尔瓦吓了一跳。他一言不发，坐在一边，看密尔瓦收拾床铺，把毛毯放在一堆树枝上。
　　“怎么，你很急？”她嘲讽地说道，“猎魔人，我真的很累。没日没夜地在马鞍上颠簸，我的屁股都麻了。黎明的时候我们像狼一样渡河，我感觉我身体里的水都胀到肚脐眼了。。。。。。”
　　“请告诉我，你打探到什么消息吗？”
　　“是的，”她唏嘘道，一边解开鞋带，将满是水的鞋子移到一边，“不过遇到了一点麻烦，因为她好像引起了很大的轰动。你可没有告诉我这个年轻的女孩这么重要！我猜她肯定是你的继女，很可能是一个可怜的、被人虐待的孤儿。谁知道，她可是辛特拉公主！哈！说不定你也是一位不愿意透露身份的王子？”

　　“求你快告诉我。”
　　“似乎国王们对她没辙，因为据我所知，你的希里和那群叛变的巫师一起，直接从桑内德传送到了尼夫迦德。她在那可受欢迎了，国王艾梅尔还设宴款待她。而且你猜怎么着，国王决定要娶她。好了，我要休息了，如果你还想听的话，等我休息好了我再讲给你听。”
　　猎魔人沉默了。密尔瓦把她的袜子挂在一根树杈上，以便阳光可以晒干，然后解开了皮带扣。
　　“别带着那种表情站在我面前行吗？”她埋怨道，“你还想要什么更好的消息？我都说了现在你不会面临什么威胁，甚至都没人询问关于你的事情，也没人在乎你。至于你那位小姑娘，她已经逃离尼夫迦德国王的掌控了，说不定还会成为女王。。。。。。”
　　“这消息是真的？”
　　“这些天没有什么事情是可以百分百确定的，”密尔瓦打了个哈欠，倒头躺在床上。“除了太阳每天都东升西落。但关于尼夫迦德国王和你那位什么辛特拉公主的消息肯定是真的，人们都在谈论这个事情。”
　　“为什么大家都议论这个？”
　　“你是真不知道还是装不知道？据说她的嫁妆可是一块国土！不止包括辛特拉，还有雅鲁加河这边的领地！哈！说不定她会成为我的皇后，因为我是从南少登来的，整个南少登都是尼夫迦德国王的不是吗。呸！有一天我要是在他们的森林里打猎，她会下命令绞死我。。。。。。真他妈残酷的世界！我要诅咒它，我眼皮在打架了。。。。。。”
　　“就问最后一个问题。在那些女巫中。。。。。。就是那群叛变的巫师里的那些女巫，有人被抓了吗？”
　　“没有，但是他们说有一个自尽了。范格堡（埃尔登首都）陷落后，尼夫迦德的军队进入了埃尔登和卡德温。或许她是因为悲伤，或是害怕被拷问才自尽的。。。。。。”
　　“你带来的突击队有多余的马匹吗，可否给我一匹？”
　　“啊，我知道你急着上路，”她将自己整个身体卷在毛毯里，说话变得含糊不清。“我想我知道哪儿。。。。。。”
　　她停下话语，看到猎魔人脸上的表情很吃惊。突然意识到她带给他的消息一点都不好，她什么都不明白。她感到有必要赶紧坐到猎魔人身边，问他一堆问题，聆听他的回答，给他建议。。。。。。她用手使劲擦了擦眼，心想，我都快累死了，九死一生，整夜疲于奔命，现在正是需要休息的时候。现在我还干嘛对他的事情这么关心？和我有什么关系吗？还有那个女孩和我有半毛钱关系？让他和那个女孩见鬼去吧！天杀的，我没法睡了。。。。。。

　　猎魔人站了起来。
　　“精灵会给我一匹马吗？”他又问了一遍。
　　“你随便挑一匹。”过了一会儿她说道。“不过千万别让它们看见。那群雇佣兵在十字路口袭击了我们，鲜血四溅。。。。。。还有，别打莫罗（马的名字）的主意，那可是我的良驹。。。。。。你还等什么？”
　　“谢谢你的帮助，谢谢你所做的一切。”
　　她没有回答。
　　“我实在欠你很多。我该怎么报答你？”
　　“怎么报答？你赶快消失就是对我的最大报答！”她一边吼，一边迅速抬起手将毛毯往上拉裹住自己的身体。“我要睡觉啦！去选一匹马吧。。。。。。快走。。。。。。快去尼夫迦德，赶紧下地狱去吧，快滚，别在这烦我了！”
　　“欠你的我一定会还清，”他温和地说道。“我不会忘记的，也许有一天你会需要我的帮助，或是支持。尽管说出来，在夜里叫唤我，我一定回来。”

　　麋鹿就躺在斜坡边上，呆滞的目光看着天空。潮湿的软土上长满了苔藓，她看到一只巨大的蜱虫钻在麋鹿浅褐色的肚子里。
　　“你得找另外的宿主，小寄生虫，”她喃喃自语，卷起袖子拔出小刀，“因为它现在是一具冰冷的尸体了。”
　　她快迅速而熟练地挥舞着小刀割开鹿皮，一直从胸骨处到肛门，巧妙地避开了生殖器。她小心翼翼地分离出脂肪层，割开食道，血顺势流到了手肘上。接着，密尔瓦在内脏和胆囊之间来回翻找胃石。她自己从不相信胃石有什么魔法效能，但不乏许多傻得可以的笃信之徒花高价来买它。
　　她把麋鹿挂在一根木头上，肚子朝下让血流干，然后将占满血的双手在蕨类植物的叶子上擦了擦，随后坐在了猎物旁边。
　　“你肯定疯了，要么是着魔了，猎魔人。”她平静地说道，同时双眼注视着前方一排松树，树冠高出她的头百来英尺。“去尼夫迦德找寻你的那位姑娘吧。走到世界的尽头，赴汤蹈火，破釜沉舟。我知道你为她而活着，可是你非如此不可吗？”
　　当然，她是对着一片松树自言自语的，木头是不会开口回答的不是吗？
　　“我觉得，”她继续道，一边用小刀将指甲里的血刮出来，“你可能没有机会救出那个女孩了。你永远也到达不了尼夫迦德，甚至连雅鲁加河都过不去。你这个样子恐怕连少登都到不了。你的宿命早已注定，它就写在你那不屈的脸上。你自己也可以从你那双令人畏惧的双眼中看到它。死亡很快会毫无预兆地降临到你头上，猎魔人。但幸好有这头小鹿，你至少不会饿死。这是件好事，嗯，我想是的。”

　　看到尼夫迦德大使进入庭内，迪克斯特拉轻轻叹了口气。西拉德· 费兹·厄斯特勒是尼夫迦德国王艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯的使者。他总是喜欢以外交家口吻，咬文嚼字地说话，只有那些同为外交家或是学者才听得懂。迪克斯特拉曾今在奥克森福特学院学习，尽管他没有获得硕士学位，但他还是听得懂那些学者们浮夸做作的术语。但他不愿意用这种方式说话，因为他打心眼里厌恶那些虚伪做作的礼节和夸耀或是争论。
　　“您好，阁下。”
　　“大人，”西拉德·费兹·厄斯特勒礼貌地弯下腰，“啊，请原谅我，现在我是不是应该称呼您为公爵大人？尊敬的摄政王？高贵的国务卿？恕我直言，阁下，您被授予的头衔是如此之多以至于我不知道该如何称呼您才不失礼节。”
　　“叫我‘陛下’最合适。”迪克斯特拉谨慎地说道。“阁下，你知道国王是整个朝廷选出来的，而且我相信你也很清楚，只要我大叫一声‘跳’，整个特瑞托格（尼夫迦德的首都）朝廷的人都会齐声附和‘多高？’”
　　大使知道迪克斯特拉说得有些夸张，但离事实也不远了。拉多维德王子尚且年幼，而海德薇格皇后因丈夫的死一蹶不振。贵族们早就被吓傻了，内部分裂不断，他们拉帮结派，勾心斗角。实际上，现在的瑞达尼亚的真正统治者是迪克斯特拉。要获取万人之上的荣耀对他来说易如反掌，但他不想这么做。
　　“大人您屈尊亲自接待我，”过了一会儿，大使说道，“本来应该是外事局局长接见我的，我何德何能由此荣幸？”
　　“局长他，”迪克斯特拉抬头看着天花板说道，“因病退休了。”
　　大使严肃的点了点头。他当然清楚外事局局长现在正在监牢里蹲着，而且这个局长还是个胆小如鼠的懦夫，只看了一眼摆在面前的刑具，还没拷问他，他就把和尼夫迦德特勤局勾结的罪行全招了。大使还知道，由尼夫迦德皇家情报组织首领瓦提拉·德·雷多克斯一手建立的情报网也被摧毁了，而且所有的线索现在都落到了迪克斯特拉的手里。他还知道，这些线索直接指向自己。但是豁免权让他捡了一条命。出于职责和惯例，他不得不继续这场游戏，直到结束。
　　尤其是发现了瓦提拉和史蒂芬·斯凯伦（尼夫迦德皇家验尸官）最近向大使馆发送的那份奇怪的加密文件。
　　“作为外事局尚未正式任命的新局长，”迪克斯特拉说，“这份烦人的工作自然落到了我的头上。很遗憾告诉你，现在你被我瑞达尼亚国视为“不受欢迎的人。”

　　大使又弯下了腰。
　　“这真是遗憾，”他接着说，“这种不信任导致了两国互相驱逐大使，但是不要上升到国家矛盾，这和瑞达尼亚王国、尼夫迦德帝国没有关系。尼夫迦德帝国对瑞达尼亚从来没有敌意。”
　　“没有敌意？那你们为什么要在斯凯利格岛和雅鲁加河口封锁我国船只和货物来往？为什么要给松鼠党提供武装援助？”
　　“绝无此事！”
　　“那你能否解释一下在费尔登和辛特拉聚集的那些帝国大军？发生在少登和布鲁日的武装突袭？少登和布鲁日是泰梅里亚的保护国，而我国和泰梅里亚是同盟，阁下，突袭泰梅里亚就是突袭我国。发生在桑内德的叛乱和国王维奇玛遇刺的事件，哪个和瑞达尼亚无关？我很想知道你们帝国在这些事件中扮演的角色。”
　　“至于桑内德岛事件，”大使张开双手，“我本无权发表什么看法。但我想，我们的国王艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯恐怕没那么多精力管这个，他对那些巫师一无所知。我很后悔我们对谣言的抗议苍白无力，但我敢说，这些谣言的不断扩大，和你们瑞达尼亚高层绝对脱不了干系。”
　　“不不不，你们的抗议可真让我吃惊。”迪克斯特拉微微一笑，“毕竟，你们的国王没有隐瞒辛特拉公主在桑内德被绑架后，出现在尼夫迦德的皇宫里的事实，不是吗？”
　　“是希里，辛特拉皇后，”西拉德· 费兹·厄斯特勒固执地纠正道，“她不是被绑架的，而是帝国一处收容所里发现的，和桑内德事件一点关系都没有。”
　　“真是这样吗？”
　　“桑内德事件，”大使严肃地继续说，“我们的国王对之深表厌恶，对刺杀维奇玛国王的幕后疯子也是深恶痛绝。我们无法容忍那些在群众中到处流传，说帝国就是唆使这一切的罪魁祸首的谣言。
　　“一旦发现真正的幕后指使，”迪克斯特拉言语激昂地说道，“流言就会终止。害群之马会被抓捕，而正义将得到伸张，这些都只是时间的问题。”
　　“公正是国家治安的准则（Justitia fundamentum regnorum）。”西拉德· 费兹·厄斯特勒严肃地说，“恶行必遭惩处（crimen horribilis non potest non esse punibile）。我相信我们的陛下也希望如此。”
　　“皇帝自然有能力实现这个愿望。”迪克斯特拉转身将手交叉在胸前说道，“这次政变的幕后黑手之一，艾尼德·安·格丽安娜女巫，直到最近才被发现，她的真名叫弗兰西斯卡·芬达贝尔，是你们帝国任命的道尔·布拉桑那傀儡政权的女王。”
　　“皇帝陛下他，”大使僵硬地弯腰道，“无法干预道尔·布拉桑那的政事，要知道，它是一个被诸多邻国公认的独立王国。”
　　“除了瑞达尼亚，对我瑞达尼亚来说，道尔·布拉桑那仍然是埃尔登王国的一部分，尽管在卡德温精灵族的帮助下，埃尔登和利里亚已经被你们四分五裂。很快，你们就会把这些王国从地图上划掉，很快！阁下。但此时此地我们不谈这个。那关于反叛者呢？以及刺杀国王的幕后策划呢？罗格温的维尔格沃茨和范格堡的叶奈法呢？有理由相信，在桑内德叛乱被镇压后，他们都逃到了尼夫迦德。”
　　“我向你保证，”大使抬起头道，“他们绝没有逃到尼夫迦德，如果有，我保证他们绝对无法逃脱应有的惩罚。”
　　“他们没有对你们造成什么损害，所有轮不到你们惩罚。把他们交给我们，这不正好彰显你们皇帝艾梅尔伸张正义的决心吗？毕竟，公正是是基本准则（Justitia Est Fundamentum Regnorum.）！”
　　“您的要求合情合理，”西拉德· 费兹·厄斯特勒脸上挤出一丝尴尬的笑容说道，“但是首先，你说的这些人不在帝国境内。第二，即便他们在，也很难。引渡要在皇家议会的正式许可下才能进行。大人，不妨想一想，瑞达尼亚中断双方外交关系属于敌对行为，因此，很难让一个敌对国家的议会授权引渡的要求。这种事情史无前例，除非。。。。。。”
　　“除非什么？”
　　“您创造一个先例。”

　　“我不明白。”
　　“如果帝国有一个重犯逃到了瑞达尼亚，而你们愿意交出来的话，那么作为交换条件，我想，帝国的皇家议会肯定欣然接受引渡的要求，不是吗？”
　　迪克斯特拉沉默了许久，一副俨然陷入沉思的表情。
　　“你们要捉拿谁？”
　　“罪犯的名字？”大使装作一副努力回想的样子，最后还是翻开自己的公文包，拿出一份文件说，“请原谅，我的记性真是太差了。找到了，啊，是的，一个叫做塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林什么的。他被指控罪行累累，包括杀人、当逃兵、绑架、强奸，盗窃以及伪造文件。为了免受皇帝怒火的制裁，他逃到了别国。”
　　“来瑞达尼亚了？那他可真是走了一条远路！”
　　“阁下，”西拉德· 费兹·厄斯特勒微微一笑，“他可能不一定在瑞达尼亚境内，但是我相信一旦罪犯在贵国任何同盟国境内出现，基于您的人际关系，您肯定第一时间就会得到消息。”
　　“你刚才说那罪犯叫什么名字来着？”
　　“塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林。”
　　迪克斯特拉沉默了许久，假装在回想什么。
　　“不。”他最后开口说道，“我们没抓捕到这么一个人。”
　　“真的？”
　　“在此情况下，我的记忆不会欺骗我。抱歉，阁下。”
　　“我也抱歉，”西拉德· 费兹·厄斯特勒冷冷地说道。“特别是在这种情况下，相互引渡罪犯恐怕基本不可能了。那就不再打扰您了，祝您健康如意。”
　　“也祝你健康，好运当头。”
　　“再见，阁下。”
　　一阵繁复的鞠躬之后，大使退出了房门。

　　“去死吧，狡猾的老家伙。”迪克斯特拉嘴里咕哝着，双手交叉在胸前。“奥利！”
　　秘书匆匆忙忙从门帘里走出来，一张脸因咳嗽胀得通红。
　　“菲利帕还窝在蒙泰卡沃？”
　　“是的（咳嗽声），和他的朋友劳克斯·安提尔、特莉丝·梅莉葛德、凯拉·梅兹在一起。”
　　“战争一触即发，雅鲁加河边界很快就会战火连绵，她们竟然还把自己锁在一个荒凉的堡垒里！快拿笔，我要写信。‘钟爱的菲利。。。。。。该死！’”
　　“我写了：‘亲爱的菲利帕。’”
　　“很好，继续。‘你一定有兴趣知道，那个带着羽翼头盔，在桑内德出现的怪异神秘人，叫做凯尔·摩尔·达夫林，是塞拉赫总管的儿子。我们不是唯一在寻找他的人，还有瓦提拉·德·雷多克斯以及那狗娘养的。。。。。。”
　　“菲利帕小姐，（咳嗽声）不喜欢这些词，我已经改成了：‘恶棍’。”
　　“好吧，‘恶棍史蒂芬·斯凯伦’。‘你和我都清楚，亲爱的菲利帕，艾梅尔的情报组织急于抓捕那些发誓要撕碎皇帝艾梅尔的人。那些在各大城市奉命行事的人或是死了，或是背叛了艾梅尔，没有执行命令。事情很奇怪，但我们相信凯尔就是派来绑架希里并把她送到尼夫迦德的人。’另起一行，‘这事让我产生了一些奇怪但合理的怀疑，这些想法绝对不是无意义的，我很想和你一起私下讨论这些事情。此致，敬礼！’”
＊＊＊

　　她径直往南方前行，沿着里邦河岸跋山涉水，穿过一道道满是绿色苔藓的沟壑峡谷。她认为猎魔人不如自己熟悉这一带的地形，不会冒险穿过人类控制的地带。她抄接近避免了绕河流走一个大弯的路程，因此她还有机会赶上猎魔人。如果走得再快一点而且不休息的话，甚至还可能超过他。
　　越往南走，苍头燕雀鸣叫越频繁。天空中的乌云越来越多，越来越厚，蚊虫也越来越多，叫人难以忍受。她骑行到了一块湿地，湿地上长着挂满绿色花絮的赤杨，她察觉周围有人，她没有听到任何声响但他感觉得到，她心里清楚应该是精灵。
　　她勒住缰绳停下马，让躲藏在丛林中的弓箭手能够看清她。她屏住呼吸，希望自己没有惊扰到他们。
　　一直苍蝇嗡嗡嗡地飞过来停在拴在密尔瓦座驾上的麋鹿尸体上。
　　丛林里一阵沙沙声，接着一声清脆的口哨声，松鼠党的成员一个个从灌木丛里像幽灵一样出现在密尔瓦面前，她总算松了口气，因为她对他们再熟悉不过了。他们的首领是康因纳赫·达·里奥（Coinneach Dá Reo）。
　　“Ｈａｅｌ，”她一边下马一边说道，“Que'ss va?” （精灵语）
　　“Ｎｅ’ｓｓ，”一个密尔瓦不认识的精灵淡然地回答道，“Ｃａｅｍｍ。”
　　其他人则就在不远处的一处空地上扎营，至少三十人，这可比康因纳赫率领的突击队人员要多，密尔瓦有些惊奇，因为据她所知，现在的松鼠党分遣队人员不断减少，最近她见到的松鼠党分遣队衣衫褴褛，满身血污，奄奄一息地依靠在他们的马匹上，而这支队伍显然不一样。
　　“Ｃｅａｄ，Ｃｏｉｎｎｅａｃｈ。”她向走过来的首领打招呼。
　　“Ｃｅａｄｍｉｌ，ｓｏｒ’ｃａ。”
　　Ｓｏｒ’ｃａ是小妹妹的意思（精灵首领给密尔瓦起的名字）。只要她认为能成为精灵朋友的人，她都给他们起这样的名字，用来表达对他们的尊敬和喜爱，就算他们比自己老的多。起初，密尔瓦对他们来讲只不过是Ｄｈ’ｏｉｎｅ－－人类。后来，密尔瓦不断帮助他们，他们开始叫她 Woedbeanna Aen－－森林之女。再后来，他们对她更了解了，就用树精们给自己起名的方式称呼她为密尔瓦，意思是“鸢”。她只把自己的真名透露给最亲近的精灵，条件是他们必须教他手语。但就算告诉他们自己的真名，他们总是发音不正确。他们读作‘米尔雅’，而且相当拗口，他们觉得这个发音和自己语言里的某个不吉利的词汇是一样的意思，所以就立刻决定叫她‘ｓｏｒ’ｃａ’。
　　“你们要去哪里？”密尔瓦缓慢地环视四周，但始终没有发现任何伤员或病残。

　　“去八里路（地名）？还是去布洛基隆？”
　　“都不是。”
　　她没有再询问，她已经知道了。她只要看看他们那一张张脸，个个面无表情，全神贯注，镇定得有些夸张地摆弄他们的武器和装备，再看看他们那无尽深邃的眼神，她就明白他们正在备战。
　　南方的天空乌云密布，天色越来越昏暗。
　　“你这是要去哪里呢，ｓｏｒ’ｃａ？”康因纳赫问道，目光转向挂在她马背上的麋鹿，微微一笑。
　　“南方，”她直接了当，冷淡地回答道，似乎是为了避免不必要的误会，“去德利斯柯特（Drieschot）。”
　　精灵脸上的笑容消失了。
　　“从人类的河岸经过？”
　　“是的，至少在到达凯安·特莱斯瀑布以前是这样。”她耸了耸肩，“我不会穿过布洛基隆瀑布（也就是凯安·特莱斯），因为。。。。。。”
　　突然传来一阵马嘶声，密尔瓦转头一看，一只新的小队正加入到这支本来就很大的队伍里，密尔瓦更清楚这支新来的队伍。
　　“夏伦！”密尔瓦毫不掩饰自己的吃惊，“托鲁维尔！你们怎么来了？我才把你们带到布洛基隆你们就回来。。。。。。”
　　“Ｅｓｓ’ｃｒｅａｓａ，ｓｏｒ’ｃａ。”迪尔布的夏伦匆忙打断她的话语，头上包扎的布甚至还带着血迹。
　　“是的，”托鲁维尔也说着，一边小心翼翼地从马背上下来，生怕弄伤还吊着绷带的胳膊，“现在正是需要我们的时候，我们无法安心呆在布洛基隆”
　　“如果我知道的话，”密尔瓦撅嘴说，“我就不会给你们添那么多麻烦，我也不会在河岸那里冒生命危险了。
　　“昨天晚上我们接到消息。”托鲁维尔解释道，“我们不能。。。。。。我们不能弃我们的同伴于不顾。绝不，你应该明白，ｓｏｒ’ｃａ。”
　　天色越来越暗，密尔瓦已经清楚地听到远处隆隆的雷声。
　　“别去南方，ｓｏｒ’ｃａ。”康因纳赫·达·里奥说道，“风暴来袭了。”
　　“一场风暴能阻止什么。。。。。。”她突然顿住了，凑近了看着康因纳赫的脸，“哈，是不是这个消息，尼夫迦德，对吧？尼夫迦德的远征军穿过了少登直至雅鲁加？他们要进攻布鲁日？这就是为什么你们要去的原因吧？”
　　他没有回答。

　　“是的，就像道尔·安哥拉。”她看着他那深邃的眼睛。“帝国的军队会再次利用你们，就像以前。他们的部队在你们的掩护和援助下对人类烧杀抢掠。然后，一旦帝国的君主和投降的国王们达成和平协议，你们就没有利用价值了，你们的下场是将是玩
火自焚。”
　　“火焰净化一切，还能让你变得更加坚韧不拔。我们必须去面对这一切，Aenyel Fhael, ell'ea sor'ca（精灵语），用你的话来说就是：火之洗礼。”
　　“我宁愿是另一种火。”密尔瓦将马上的鹿丢在精灵面前。“那种熊熊燃烧的火焰。给你，路上你们需要补充能量，我不需要这头鹿了。
　　“你会去南方吗？”
　　“会。”
　　“我当然要去，”她心想，“我必须加快脚步。我必须警告那个傻得可以的猎魔人，我必须警告他将卷入怎样的混乱中。我必须改变他的
主意。”
　　“别去，ｓｏｒ’ｃａ。”
　　“别管我，康因纳赫。”
　　“南方现在风暴肆虐。”精灵重复道，“一场巨大的风暴，还有一场战火。去布洛基隆避一避吧，不要去南方了。你已经为我们做了很多了，现在你也无能为力了，而且你也没必要去。但我们必须做我们该做的事。Ess'-Tedd, esse crease！该出发了，
再会。”
　　周围的空气异常沉闷。
　　
＊＊＊

　　“远程投影”（teleprojection）魔法难度极高，女巫们不得联手同时施法念咒。就算这么多人一起，这次施法也十分费力，因为距离实在太远了。菲利帕·艾哈特紧闭的眼睑不断颤抖，特莉丝·梅莉葛德气喘吁吁，凯拉·梅兹的额头上渗出大量汗珠，
只有玛格丽塔·劳克斯·安提尔显得不那么痛苦。
　　这个小小的房间十分昏暗，突然，一团模糊的亮光在漆黑的木头间闪烁，一个边缘光彩夺目的球状形体在圆桌上出现了。菲利帕赶紧默念最后一段咒语，球体飘到她面前的椅子上。一个模糊的图像轮廓渐渐出现在球体内部。投影光球不是很稳定，图像闪
烁不定，但很快就变得很清晰。
　　“天啊，”凯拉咕哝道，一边擦了擦额额头的汗，“她们在尼夫迦德都不会格兰玛耶（ｇｌａｍａｒｙｅ，一种变美的魔法）或其他什么变美术吗？”
　　“显然不会，”特莉丝嘴角蹦出几个词，“她们肯定也不懂时尚。”
　　“也不懂化妆。”菲利帕轻声说道，“姑娘们，别说话了，别盯着她看了。我们要赶紧让魔法稳定下来并迎接我们的客人。快强化我的法术，丽塔。”
　　玛格丽塔·劳克斯·安提尔指向菲利帕又重复念了一遍咒语。影像又闪烁了几次，图像变得没那么模糊，亮光也更自然了，里面的轮廓和色彩渐渐清晰起来。女巫们仔细观察着面前的人物。特莉丝轻咬嘴唇看着凯拉。　　
　　影像里的女人皮肤苍白，脸色也很难看，
眼睛冷漠而呆滞，单薄而带点蓝色的双唇，鼻子略呈钩状。她戴着一顶怪异起皱的圆帽，帽子下面是一头稀疏脏乱的黑发。松垮而变形的长袍，靠肩膀处缀着一圈磨破的月牙状银饰，这也是她身上唯一的装饰。这
样的一身行头让她看起来毫无魅力。　　
　　菲利帕·艾哈特站起身，有意使她身上的珠宝、蕾丝和她的乳沟不那么显眼。
　　“尊敬的艾希蕾小姐，”菲利帕说道，“欢迎来到蒙泰卡沃，很高兴你能接受我们的邀请。”
　　“我出于好奇才来的。”尼夫迦德女巫下意识地理了理自己的帽子说道，声音格外优美，出乎意料的令人愉悦。她的手臂纤细，带着许多黄色斑点，指甲参差不齐，很显然是被咬的。
　　“只是出于好奇，”她又强调了一遍，“但结果可能给我带来灾难，请允许我慢慢解释。”

　　“一会儿我也要解释一下，”菲利帕点头道，同时向其他女巫比了比手势，“但在此之前，请允许我继续施放远程投影术把其他参与者都召唤过来，然后再互相介绍。请耐心等待片刻。”
　　女巫们再次联手并念起了咒语。室内的空气顿时像天花板的镶板上拉紧的丝线一样形成一个圈，然后降落到一阵发光的雾霾中，房内光影闪烁。在三张空椅子上，光球逐渐形成，光球里的阴影边缘逐渐变得清晰可见。第一个出现的是塞布丽娜·格莱维西
格，身穿一件挑逗的青色低胸蕾丝立领长袍，优美地衬托出她那头卷发以及戴着的闪亮头饰。在她旁边模糊的光影里，出现的是希尔·德·坦沙维耶，身着天鹅绒缀珠长袍，颈上围着银狐皮围巾。尼夫迦德女巫不安地舔着她薄薄的嘴唇。你就好好等着弗兰西
斯卡（也叫艾尼德·安·格丽安娜）吧，特莉丝心想，当你见到弗兰西斯卡，你这只小老鼠一定会惊讶到眼睛都掉出来。
　　弗兰西斯卡·芬达贝尔果然没令人失望。她穿着一身血红色的长裙，颈上带着红宝石项链，留着一款散发野心的发型，清澈的眼睛化着一圈极富精灵特色的浓妆。
　　“女士们，欢迎你们来到蒙泰卡沃，”菲利帕说道，“我冒昧邀请大家来到这里商量一些要事。但很遗憾我们只能用投影的方式见面，但因为大家相距甚远，再加上时间的原因，我们不能召开真正的面对面会议。我，菲利帕·艾哈特，这座城堡的主人，
也是会议的倡导和主持，将逐一为大家介绍。在我的右边，是劳克斯·安提尔，阿瑞土扎魔法学院的校长。我左边是马里博尔的特莉丝·梅丽葛德，以及卡瑞拉斯的凯拉·梅兹。接下来是来自阿尔德·卡莱的塞布丽娜·格莱维西格，以及来自克莱登，代表科
维尔的希尔·德·坦沙维耶。然后是弗兰西斯卡·芬达贝尔，也就是艾尼德·安·格丽安娜，鲜花峡谷现任女王。最后是来自尼夫迦德帝国，威科瓦罗的艾希蕾·瓦尔·安娜希德。那么现在。。。。。。”
　　“现在我要走了！”塞布丽娜·格莱维西格用带着戒指的手指着弗兰西斯卡大叫道，“你太过分了，菲利帕！我可想和该死的精灵同桌就坐，哪怕只是影像！嘉斯顿宫殿（位于桑内德）墙上的鲜血都还没擦干，是她和维尔格沃茨造成的流血！”
　　“我请您遵守礼节，保持冷静。”菲利帕双手依靠在桌子的边缘上说道，“请认真听我说，我不强求你们做任何事。当我说完这些话，随你们去还是留。远程投影大家都是自愿的，大可以随时中断。我唯一想请求的是，无论谁要离开，都请不要泄露本次
会议。”
　　“我当然知道！”塞布丽娜快速移动地说着，以至于有一瞬间她的影像消失不见了，“一个秘密会议！秘密安排！简单说就是一个阴谋！意图很明显。你是在嘲笑我们吗，菲利帕？一方面你要求我们对我们的国王和同僚保密，你认为不适合邀请这些人。
而现在，尼夫迦德皇帝艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯钦点的道尔·布拉桑那的统治者艾尼德·芬达贝尔却坐在这里，她为尼夫迦德提供军事援助！当然了，在看到有尼夫迦德女术士坐在我们当中的时候我就已经很震惊了。尼夫迦德术士什么时候停止过对帝国盲从
和奴颜婢膝？她在这里，肯定是受命于艾梅尔皇帝！她是皇帝的耳目！”
　　“我不同意。”艾希蕾·瓦尔·安娜希德平静地说道，“没人知道我参加了这次会议。我被要求保守秘密，我做到了而且我一定会继续保守下去。我也是凭个人喜好参与这次会议的——如果我此次参加秘密会议暴露了，我很可能人头落地。这也是为什么
尼夫迦德术士们都变得奴颜婢膝，因为我们只能选择为奴或者上刑场。我接受此次邀请就已经非常冒险了。我不是以一个间谍的身份来这里的，我只有一死才能证明这一切。你们大可以不按艾哈特的要求保守秘密。一旦风声走漏，我只有死路一条。”
　　“秘密泄露对我来说也没什么好结果，”弗兰西斯卡露出迷人的微笑说道，“你有一个大好机会报仇了，塞布丽娜。”

　　“我会用其他方式报仇，精灵。”塞布丽娜闪着她那狡黠的黑色眼睛说道，“要是秘密泄露，那也不是因为我的疏忽或故意。绝不是我！”
　　“你这是在暗示什么吗？”
　　“当然，菲利帕艾哈特打断道，“当然，塞布丽娜是在好意提醒我们有关我和希格斯蒙德·迪克斯特拉工作的事情。好像她自己和亨泽尔（卡德温的国王）国王的间谍之间没什么关系似的。”
　　“我的情况截然不同，”塞布丽娜咆哮道，“我已经不再是亨泽尔的情人都三年了，更别说是他的间谍了！”
　　“够了，闭嘴！”
　　“我同意，”希尔·德·坦沙维耶（来自科维尔国）突然大声说道，“塞布丽娜，你说得够多了，关于桑内德、关于间谍活动，还有你的私事，你都说的够多了。我不是来这里讨论这些的，也不是来听你像个怨妇一样唠叨，更不是来忍受你对我们的侮辱
。我没兴趣当你们的调解员，如果是以这种目的邀请我来这里的话，我只想说这没用。事实上，我已经开始怀疑我的参与是徒劳无益了，我完全没必要牺牲工作的宝贵时间浪费在这里。算了，我还是不多做坏的假设了。最后，我提议菲利帕·艾哈特直入正题
吧，这样我们就能明白我们此次聚会的目的，也能知道我们现在在扮演怎样的角色。然后，我们就没必要再多表现个人情绪，我们可以决定继续还是结束这次聚会。当然，我们每个人都要正确行使裁决的权利，而我，希尔·德·坦沙维耶，一定会采取正当的
行为来制止你们的轻率。”
　　女巫们都默不作声。特莉丝心里一点都不怀疑希尔说这话的严肃性，因为她知道这位科维尔的隐士可不是把说过的话当作吹过的风的人
　　“现在舞台交给你了，菲利帕。我叫大家都保持沉默直到你讲完。”
　　菲利帕站起身，裙裾发出摩擦的响声。

　　“亲爱的姐妹们，”她说道，“形势严峻，魔法正受到威胁。很多时候，我都会悲痛而又极不情愿地想起桑内德事件，它表明，当个人利益和野心极度膨胀的时候，几百年来，看似无冲突的合作眨眼间就会被人忘得一干二净。而这次事件正是事情发展到失控时造成的。为了重获掌控，为了避免一场可怕的灾难，我们必须给这艘被暴风雨迷失方向的航船掌舵。劳克斯·安提尔女士、凯拉·梅兹女士、特莉丝·梅莉葛德女士和我在此之前已经商讨过此事并达成了一项协议。重建崩坏的桑内德协会和教团是远远不够的。况且，同时重建两大组织是不现实的，而且也没人能保证重建后的组织又会不会像以前那样被腐化摧毁。因此我们提议建立一个完全不同的，只为魔法事务服务的组织，该组织将在能行使的权力范围内，竭尽所能为阻止灾难而努力。一旦魔法被摧毁殆尽，世界也会灭亡，就像几个世纪以前缺乏魔法以及魔法带来的进步，世界就陷入了无尽的混沌和黑暗，整个世界将会再次进入蛮荒时代，生灵涂炭。欢迎所有在场的女士加入我们的行动，积极参加提议创立的秘密组织。邀请你们来，就是想听听你们的意见。我说完了。”
　　“谢谢，”希尔·德·坦沙维耶点头道，“如果女士们允许的话，我先来发表一下意见吧。那么我的第一个问题是，为什么是我？为什么邀请我？再说一次，我之前就推掉了协会的参选资格，也拒绝成为教团的一员。首先，我的工作就已经让我吃不消了。其次，我始终觉得，在科维尔、汉格佛斯和波维斯，还有其他人更应得到这份荣誉。我不得不问，为什么是我被邀请而不是卡度因（桑内德原巫师兄弟会成员）？不是艾德·金维尔的伊斯崔德（巫师名），也不是图格杜尔或赞格尼斯？”
　　“因为他们都是男人。”菲利帕说道。“我们要成立的组织，只允许女性加入。那你呢，艾希蕾，你有什么想说的？”
　　“我没问题了。”尼夫迦德女巫微笑着说道，“我本来想问的是和坦沙维耶一样的问题。你的回答很明了。”
　　“听起来有点女权主义的味道。”塞布丽娜·格莱维西格冷笑道，“尤其是从你的嘴里说出来，从你改变。。。。。。性取向之后。我对男人可没什么偏见。实际上，我喜欢男人，没有他们的生活我都不敢想象。但。。。。。。思考了一会儿后。。。。
。。我觉得这真是个明智的做法。男人往往意志不够坚定，容易情绪化，又敏感，在很多面临危机的时候，无法指望他们。”

　　“不错，”玛格丽塔·劳克斯·安提尔平静地说道，“我们经常对比阿瑞土扎魔法学院和班亚德魔法学校学生的成绩。两所学校都是女同学更优秀。魔法需要耐心、敏锐、聪明、谨慎和韧性，更需要虚心和平常心对待挫折和失败。男人总是不切实际，好
高骛远，他们完全不懂什么是现实，什么是可能性。”
　　“够了，够了，够了。”希尔尽管脸上还挂着微笑，嘴角满是气愤，“没有什么比学术的产物－－沙文主义更糟糕了，真替你感到羞愧，丽塔！尽管。。。。。。我也觉得要创立的协会单性限制比较好。。。。。。或者，我更倾向称协会为“家”。我们
都明白，这是为了未来的魔法，魔法是如此的重要，不可能将它的命运交到男人手里。”
　　“如果允许的话，”弗兰西斯卡·芬达贝尔以悦耳的声音说道，“我不想纠缠在我们女性支配地位的话题上了，我们换个话题吧，来谈谈成立协会的目的，我始终对成立这样一个协会的初衷不是很清楚。在这个节骨眼成立协会一定不是偶然，肯定和战争
密切相关。
尼夫迦德已经进军到北方诸国的城墙下了，难道是想扭转局势，打败尼夫迦德？然后活剥了野蛮的精灵？如果是这样，菲利帕，恐怕我们道不同不相为谋。”
　　“这是我被邀请到这里的原因吗？”艾希蕾·瓦尔·安娜希德问道，“我不怎么关心政治，但是我也知道帝国的军队可比你们的部队有优势。撇开来自中立王国的弗兰西斯卡和坦沙维耶女士，其他都代表和尼夫迦德帝国敌对的北方诸国。你是希望我看到
魔法界的团结一气，然后刺激我叛国吗？很抱歉，我不会做那样的事。”说完，只见她斜着身体，一只手像是搭在某样不再投影中显示的东西上。特莉丝猜想是一只猫，因为她顶到了喵叫声。
　　“她有一只猫！”凯拉·梅兹喃喃低语，“我打赌是黑色的。。。。。。”
　　“别这么大声。”菲利帕嘘了一声说道，“亲爱的弗兰西斯卡，亲爱的艾希蕾。我们的动机绝对和政治无关，这是基本前提。我们不会被种族、国家、国王和皇帝的利益左右，我们只受魔法及其命运指引。”
　　“受魔法的驱使，”塞布丽娜·格莱维西格嘲讽地微笑道，“但却忘了保证我们巫师的利益？然而我们都知道我们的巫师同胞们在尼夫迦德受到怎样的待遇。我们口口声声说要与政治无关，但当尼夫迦德赢得战争胜利，我们都被帝国的淫威所控制时，我
们都会像。。。。。。”

　　特莉丝不安地摆动身体，菲利帕发出无声的叹息。凯拉低头看着地面，希尔嫁妆整理自己的围巾。弗兰西斯卡紧咬双唇，艾希蕾脸上虽无表情，却些微涨红。
　　“我只是想说。。。。。。我们都没有好下场。”塞布丽娜很快结束了讲话，“菲利帕、特莉丝和我三个都参加了少登山战役。艾梅尔皇帝会让我们付出代价的，正如我们必须为桑内德付事件出代价，也要为我们涉及的所有行动付出代价。但这不是我不
同意我们的组织保持政治中立的唯一原因。是不是一旦加入即将成立的女术士集会所，我们就必须立刻辞掉任何与我们的国王有关的事务？还是我们既可以为女术士集会所服务，又可以继续为政治和权力卖命？”
　　“每当有人告诉我说他不涉政的时候，”弗兰西斯卡微笑道，“我就会问他所谓的政治指的是什么。”
　　“当然你肯定很清楚他说的不是他自己涉及的那种。”艾希蕾·瓦尔·安娜希德补充道。
　　“我是不涉政的，”玛格丽塔·劳克斯·安提尔抬头说道，“我的学院当然也是不涉政的。我指的是不管是哪种政治都不！”
　　“亲爱的女士们，”希尔沉默了很长一段时间后，开始发言，“记住，你们都是高人一等的女性，别像小姑娘一样还为了桌上的一盘糖果而争个不休。菲利帕的提议已经很清楚了，至少对我来说是这样。而且我也有足够理由认为你们肯定都比我聪明。出
了这个房间，做你想做的自己，为你自己选择的任何信仰的势力或个人服务。但是当女术士集会所召唤的时候，我们要抛弃一切，只做和魔法或魔法的未来有关的事。”
　　“这正是我所想的。”菲利帕重申道，“我知道还有很多问题、疑惑甚至是不确定性。我们将在下一次全体会议中讨论这些，不是以投影或幻像的方式，而是以真身参与。你们的出席不会被当作是来女术士集会所的正式就职，而是一个好的态度。到时，我们
将一起讨论是否要成立这样一个女巫组织。我们所有人，公平的！”
　　“所有人？”希尔重复道，“我看到这里有空椅子，我猜不会是恰巧多出了吧？”
　　“女巫协会应该有十二个女巫参与。我希望艾希蕾女士能提议一个成员。第二个席位嘛，我让弗兰西斯卡来推荐，因为作为唯一的纯种精灵，我不想你赶不到孤单。第三。。。。。。”
　　艾尼德·安·格丽安娜抬起头。
　　“请，我请求你能给我两个席位，因为我还有两个人员。”

　　“其他女士反对这个请求吗？没有？我也没有。今天是八月的第五天，新月的第五天。我们将在下一轮满月的第二天再次聚会，亲爱的姐妹们，也就是十四天内。”
　　“等一下，”希尔·德·坦沙维耶打断道，“还有一个席位空缺。谁是第十二位女巫呢？”
　　“这是女术士集会所面临的第一个问题。”菲利帕神秘地微笑道，“两个礼拜内，我会告诉你们谁将坐在这第十二把交椅上。我们还要一起想办法让他怎么过来。这个成员的身份将会使你们大吃一惊，因为那可不是一名普通人，我亲爱的姐妹们。是生存还是
死亡，毁灭还是重生，混乱还是秩序，这全取决于你们怎么看待它。”
　　所有村民都跑到栅栏旁看路过的恶棍团伙。图兹克也混在村民中。虽然有活儿要干，但他还是跑来凑热闹了，最近关于恶棍团伙的消息实在太多了。甚至有传言说他们全都被抓起来并处以绞刑了。但很明显说错了，因为事实摆在眼前。他们妆模作样地、
不紧不慢地从村庄前经过。
　　“卑鄙的流氓。”有人躲在图兹克身后畏畏缩缩地低声说道，“他们趾高气昂地经过村子呢。。。。。。”
　　“个个穿得像要去参加婚礼。。。。。。”
　　“多么俊的马啊！你看他们的马和尼夫迦德的都不一样！”
　　“呸，还不是偷的抢的！老鼠党（这帮恶棍团伙的名称）他们谁的马不偷？这年头在任何地方随便就能卖掉一匹老马。但他们却把最好的马留给自己。。。。。。”
　　“那个走在最前面的，你看，那是吉赛尔赫（老鼠党的头目）。。。应该是他们的老大。”
　　“他旁边骑在栗色马上的是一名女精灵。。。。。。她的名字叫斯巴克。。。。。。”


　　这时，一条杂种狗从栅栏后面跑了出来，狂吠个不停。它停在斯巴克的马蹄前跳来跳去。精灵用手晃了晃她那头浓密的黑发，勒停了马，倾下身子抽出皮鞭狠狠地抽打起了那条狗。狗被打得惨吠个不停，斯巴克又朝它吐口水。图兹克嘴里骂骂咧咧地诅咒他们。
　　村民们继续偷偷指着面前经过的几个老鼠党成员窃窃私语。图兹克也忍不住听他们的谈论，他知道眼前这几位经过的老鼠党成员臭名远扬的程度可一点也不比其他人差。他很快就认出了那位有着稻草色披肩头发，嘴里叼个苹果的叫凯雷，有着宽大肩旁的那位叫阿斯，而那位身着刺绣羊皮的叫里夫。
　　两个女的紧跟在队伍的最后，手拉手并排骑着马。更高的那位，坐在一匹枣红色马上，剃着光头，就像斑疹病患者。无扣外套下面白色蕾丝上衣十分显眼，身上戴着的项链、手镯、耳环反射出刺眼的光芒。
　　“光头的那位叫米瑟尔。。。。。。”图兹克竖着耳朵听着。“明晃晃挂了一身首饰，简直就是圣诞树。”
　　“据说她杀的人比她的年龄数还多。。。。。。”
　　“那另一个呢？背着剑的那个？”
　　“叫法尔卡。她今年夏天才加入老鼠党的。算是一个新人吧。。。。。。”
　　图兹克打量着那位新人，应该和自己的女儿米莲娜差不多岁数。她头戴一顶贝雷帽，帽子上装饰着一束野鸡羽毛，高高地突在帽檐外，脖子上的深红色围巾系成一个优雅的弧形。
　　从各自小屋中出来的村民突然发出一阵骚动。吉赛尔赫停下马，得意洋洋地地掏出一袋钱摇得叮当作响，然后丢在拄着拐杖的老奶奶米基塔脚下。
　　“愿神保佑你，亲爱的！”老奶奶米基塔老泪纵横，“祝你长命百岁，我们的守护神。。。。。。”
　　斯巴克发出一阵大笑，很快淹没了老人的声音。
　　精灵（斯巴克）放荡地将一条腿支在马镫上，一手抓向一个袋子，将一大把钱币用力洒向拥挤地人群。阿斯和里夫也效仿她的做法。沙石道路上顿时像下起了银雨。凯雷则哈哈大笑，拿起吃了一半的苹果扔进忙着捡钱的人群。

　　“大恩人啊！”
　　“伟大的雄鹰！”
　　“愿万事如意！”
　　图兹克是唯一没有蹲下身去沙石和鸡屎堆里捡钱的人。他静静地坐在栅栏边，看着那两个女的缓慢经过。
　　银灰色头发的女人注意到了他的眼神和表情。她撒开和她牵手的光头女人，骑马快速冲向他，把图兹克逼到了栅栏跟下，马镫几乎都要碰到他的身体了。他看到了她绿色的眼睛，不寒而栗。那双眼睛是如此的冷漠、邪恶、充满憎恨。
　　“别理他，法尔卡，”光头女人叫住她，“没什么意义。”
　　绿眼睛的女土匪最后狠狠地瞪了图兹克一眼，随后转身跟着老鼠党部队走了，头也没回。　　
    “守护神！”
　　“雏鹰！”
　　图兹克则大吐口水。　
　　午后，来自芬·阿斯普拉（尼夫迦德的城市）的骑兵队，也就是被称作黑衣人的部队来到了村庄。马匹嘶鸣，马蹄铁噔噔作响，兵器刮擦声不绝于耳。村长和其他所有村民都被问话了，他们像疯子一样谎话连篇，把错误的行踪告诉给了部队。幸运的是，没有任何黑衣人询问图兹克。
　　当他回到家，走到花园的时候，他听到了一阵嬉笑打闹声，他马上听出了是邻居的两个双胞胎孩子，斯泰尔玛琪和兹加尔巴正扯破喉咙叫喊。随后他就听到了自己的女儿米莲娜的声音，他心想，他们一定是在一起玩耍。他从柴间后面出来，然后停住脚步。
　　“米莲娜！”
　　米莲娜是他唯一的女儿，他视作掌上明珠。她喜欢在她背后绑一根木条，当作剑。她带着一顶羊毛帽子，帽子上插着一根公鸡羽毛，脖子上围着她妈妈的围巾，系成有点奇怪而又好看的弧形，秀发自然垂着。她的眼睛也是绿色的。
　　图兹克从没有打过自己的女儿，他从来没用父亲的那一套对待过她。
　　然而那是他第一次打她。　

＊＊＊
　　地平线上闪过一道闪电，接着是轰隆的雷鸣声。一阵狂风扫过里邦河河面。风暴要来了，大雨也马上要来了，密尔瓦心想。苍头燕雀肯定没叫错。她骑马加速冲刺，如果要在风暴前赶上猎魔人，她必须快马加鞭。



    第二章
　　
　　“我一生中认识许多士兵，各种战役中的元帅、将军、胜利者。我倾听他们的回忆和故事。经常见他们盯着地图看，在上面以不同的颜色划来划去做标记，制定计划，研究作战策略。眼下要发生的战争，一切都可以套用对战争的定义，一切都如常人对战争的理解一样，以相同的方式发生。必须这样，”军人解释道，“军队只讲两样东西：秩序和纪律。没有这两样支撑，军队就要覆灭。”
　　真正的战争远远比你想象的让你震惊，我了解许多战争——谨遵秩序和纪律，这和一座妓院陷入火海那种混乱场面是截然不同的。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　丹德莱恩
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《半生诗歌》

　　清澈如玉的里邦河从崖壁上倾泻下来，在漆黑的石块间形成一道道小瀑布，激起朵朵水花和泡沫，泻在大片清澈见底的水泊中，水下的鹅卵石粒粒可见，水藻摇曳在色彩斑斓、犹如镶嵌在河底的卵石上。
　　两岸蓼草遍布，草丛中停着一只河鸟，正使劲甩着羽毛，水花飞溅，似乎在得意地展示自己脖子上那因甩动而形成的羽毛褶皱。蓼草外边的灌木闪烁着绿色光泽，更外边的云杉树作为背景，似乎撒上了一层银粉，光彩夺目。
　　“的确，”丹德莱恩惊呼道，“这儿真是美啊。”
　　一条巨大的黑鳟鱼正打算越过瀑布的水帘。它高高跃起，在空中停滞了一会儿，使劲甩了几下尾鳍，又重重地掉回喧闹的水泡中。
　　一道分叉的闪电划破南方黑暗的天际，山谷雷声的回响，穿越厚厚的森林，传达耳边。猎魔人的马惊慌地嘶叫，扯着头在狂奔乱跳起来，它咧着嘴，露出牙齿，差点要挣脱头套。杰洛特紧紧拽着缰绳，马急停下脚步，马蹄铁在石头上刮擦发出当当响声，因为拉拽，它前脚高高跃起，整个身体立在空中，后脚止不住往后退了几步。

　　“吁！吁！看到我的马了吗，丹德莱恩，它在跳舞！我恨不能赶紧处理掉这头畜生！最好快点死了，我还可以拿它换点钱！”
　　“然后你认为很快就可以这样做了？”诗人（指丹德莱恩）抓了抓脖子，上面全是蚊子的咬痕。“这座峡谷的陆地自然景观确实是无与伦比的美，但有点枯燥，我更喜欢舒适惬意的酒馆之美。我在这里写诗赞美自然、景观还有地平线的罗曼蒂克之美都快一个星期了。我开始想念温暖的酒馆了，尤其如果能有啤酒美食服务的话，就更美了。
　　“那你可能要痛苦一段时间了。”猎魔人调转马头说道，“不过要是你知道我也有点想家了，你恐怕就没那么痛苦了。你知道，我困在泰梅里亚整整三十六天。多少个夜里，那该死的冰冷‘自然之美’都快把我的屁股冻僵了，整个脊背都发麻了，连他妈的鼻子都结霜了．．．．．．吁！该死的马！你就不能安静一会儿吗？”
　　“它肯定是被马蝇给咬的。这些蝇虫在风暴前往往变得更加残暴嗜血，再加上南方的打雷更加频繁。”
　　“我注意到了。”猎魔人勒住马看向天空，马却仍然蹦跳个不停，“现在风也带着海的味道，马上就要下雨了，我们快走。还不快催你那匹肥胖的杂种跑快点！丹德莱恩！”
　　“我的马有名字的好吗？它叫飞马座。”
　　“我看叫什么都行。你知道吗，你应该也给我这匹淘气的母马取个名字．．．．．．”
　　“罗琦怎么样？”吟游诗人笑道。
　　“罗琦。”猎魔人点头道，“很好！”
　　“杰洛特？”
　　“告诉我。”
　　“你是不是曾经有一匹马叫罗琦？”
　　“不。”猎魔人想了一会儿说道，“我没有。催你那懒惰的飞马座跑快点，丹德莱恩。前面还有很长一段路要走呢。”
　　“当然。”诗人咆哮道，“还有多少里才到尼夫迦德帝国，你觉得？”
　　“很长。”
　　“冬天来临前能赶到吗？”
　　“我们先去费尔登，到了那里我们在讨论．．．．．．这些事情。”
　　“什么？你很烦我吗！我要一直跟着你，我已经决定了！”
　　“走着瞧吧。正如我所说的，我们还没到费尔登呢！”
　　“很远吗？你知道这些地方叫什么吗？”
　　“我不知道。我只知道我们目前应该是在凯安·特莱斯瀑布附近，我们前面有个叫‘第七里’的地方。河流那边的山叫猫头鹰之山。”
　　“我们要过河往南走？据我所知，里邦河与雅鲁加河在博德罗格某处的一座堡垒附近汇合．．．．．．”
　　“我们沿着河岸往南走。到了里邦河往西迂回的地方，我们穿过森林。我想先去一个叫德利斯柯特或三角洲的地方，那里是费尔登的边界，布鲁日和布洛基隆的交界处。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们穿越雅鲁加河，直达河口，一直到辛特拉。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们再说。如果可以的话，你是不是可以让你那匹懒惰的飞马座稍微走快一点。”

　　正横渡河流到中间的时候，雨就下起来了。先是一阵狂风突然刮起，像飓风一样怒号着撕扯着他们的头发和衣服，夹带着从岸边树上扯下的枝叶拍打着他们的脸庞。他们抽打着马背朝着河岸冲刺，口中不停叫喊着。正当马蹄下的河水开始翻涌起浪，他们就快到达对岸的时候，风却突然停了，灰色的雨幕就在他们前面倾泻下来。里邦河面霎时噼噼啪啪，河水犹如煮沸了一般，似乎是有人在天上投下无数小球。
　　艰难地到达河岸的时候，一阵强劲的亲盆大雨又朝他们砸了下来。他们赶忙在林中寻找避雨的地方。前面的大树枝叶茂盛，形成一个天然的穹顶，却无法阻挡如此暴雨的倾注。厚厚的树冠很快完全湿透，接着枝条被雨水压弯，在有树荫的地方，雨水和外面敞亮无遮的地方一样密集。
　　他们连忙用身上的衣服把自己裹得严严实实，将兜帽盖住自己的头。树林中是无边的黑暗，只有越来越频繁的闪电不时划破天空。风暴一直不停地肆虐着，似乎没有尽头，发出震耳欲聋的咆哮。罗琦被惊吓得在原地又是踢腿，又是跳来跳去，而飞马座却仍然泰然自若。
　　“杰洛特！”丹德莱恩大叫着试图盖过雷声，叫声在森林里震荡着，“我们走！我们去找避雨的地方！”
　　“去哪？猎魔人大声回答，“边骑边说！”
　　他们继续前行。

　　过了一会儿，大雨终于渐渐小了下来，而风声又在丛林间响了起来。刺耳的雷声渐渐变小，耳朵不再难受。他们发现自己来到了一片桤木林，然后又到了一片空地。空地上长着一棵巨大的山毛榉，繁茂的枝叶和累累山毛榉坚果下，一对驴拉着一辆货车停在那里。驾车的人坐在货车上，手里举着一把十字弩对着杰洛特和丹德莱恩。杰洛特大声说明并无恶意，但雷声掩盖了他的声音。
　　“放下弩，柯尔达，”只见一个小个子的男人从山毛榉树干移到一堆稻草垛上，抖着腿，系了系自己的裤子说道，“他们不是我们等的人，他们是顾客，别吓坏了我们的顾客。时间虽然不多了，但和你们讨价还价的时间还是有的。”
　　“什么鬼？”丹德莱恩咆哮道。
　　“靠近点，精灵绅士们，”草垛上的人大叫，“别害怕，我们是你们的朋友。N'ess and tearth! Va, seidhe. Geadmil!我们是你们的一员，精灵，要买东西吗？过来，来山毛榉树下，过来，果子不会砸到你们的头的！”
　　杰洛特对于这样的误会一点都不觉得奇怪，因为自己和丹德莱恩都用精灵斗篷裹着身体。而他自己还穿着树精们给他的紧身上衣，是精灵们喜欢的树叶图案样式。他的脸一部分也被兜帽遮住，再加上他坐在马上，手里握着典型的精灵式缰绳。至于丹德莱恩，他已经好多次被人误以为是精灵或是半精灵了，尤其是在他开始长发披肩，甚至有时把头发弄卷的时候。
　　“小心，”杰洛特一边下马，一边小声对丹德莱恩说道，“现在你是一名精灵了。别乱说话。”
　　“为什么？”
　　“他们是倒卖商贩。”
　　丹德莱恩猛吸了口气，他清楚他们是什么样的人。

　　有钱能使鬼推磨，有需求就有供应。松鼠党在树林里大肆搜刮值钱战利品，很多东西对他们来说都没用，然而却可以和这些商贩换武器和装备。因此，一种在森林里的流动交易就诞生了，而基于这样的交易，一些被利益驱使心理扭曲的人也随之出现。喜欢和松鼠党做投机倒把买卖的人也就悄然出现了，和他们的货车一起出现在荒郊野地。精灵们称他们为“hav'caaren”，这个词很难翻译，但饱含贪得无厌的意思。而“倒卖贩子”的叫法也逐渐在人们的口中流传开来，当然其内涵更加丑陋，因为这些人往往内心恶毒、无情，他们为了利益不惜一切代价，就算杀人也无所谓。他们臭名昭著，士兵要是抓到他们，他们别指望能得到同情，正如他们从来没对别人有过同情心。如果某个士兵悬赏通缉的人正好从他们身边经过，他们肯定毫不犹豫立刻拿出弓箭，刀剑相向。
　　杰洛特和丹德莱恩所处的位置不是很好，幸好倒卖贩子们将他们当作了精灵。杰洛特拉紧兜帽遮紧脸，开始担心一旦身份暴露怎么办。
　　“天气真是糟糕。”商贩双手互相擦了擦，“真怀疑是哪个王八蛋在天上挖了个洞，这么大的雨！Tedd，ell'ea？不要紧，对于做生意来说，没什么坏时候，也无所谓好天气和坏天气，就像没有坏的钱，哈！哈！能听懂我说什么吗，精灵？”
　　杰洛特点了点头。丹德莱恩极不情愿地从兜帽里发出声音咕哝了几声。幸好，本来精灵和人说话一向态度轻蔑，令人讨厌，这是众所周知的，丹德莱恩话语极不友好对贩子来说也不奇怪了。

　　那个坐在货车上的车夫却一直没有放下他的十字弩，这可不是什么好的兆头。
　　“你是谁？从哪里来的？又是属于哪个突击队的？（松鼠党分很多个突击队）”和真正的商人一样，倒卖贩子可不想因为自己的顾客那寒碜的随身物而扫兴，于是他开口先申明了一番，“来自康因纳赫·达·里奥的部队？安古斯·布里·克里的部队？或者是瑞尔迪安的部队？一个礼拜前我还见过瑞尔迪安。当时皇家官员乘着马车在那个地方大摇大摆收税，他抹了他们的脖子。我只要钱，可不要小麦什么的，也不要焦油、粮食或是还沾着血污脏兮兮的衣物。只要各种各样的貂皮，但是我最乐意收的当然是钱和珠宝玉石啦！如果你们有的话，我们就有买卖可做。我这里的货色可是一流！Evelienn vara en ard scedde,ell'ea，懂吗精灵？快来看看，我这里什么都有。”
　　贩子走到货车面前，拉开车门。里面全是刀剑、弓弩、马镫。贩子在一大堆物品中翻来翻去，然后拽出一根弓箭，箭头是锯齿状的。
　　“在哪你都找不到这样的好东西，”他开始自卖自夸，“没有多少人敢卖这些东西，因为像这种带锯齿的箭头，贩卖的时候要是被士兵逮个正着，还不把他们撕成碎片。但我很清楚松鼠党喜欢什么，顾客就是上帝不是么？只要利益够高，冒点风险做生意有时必须的不是吗？这是你们的地盘，就卖每十二件九奥伦币吧。Aen Naev'de tvedeane, ell'ea，你懂吗，seidhe？我做的可是正经生意，只赚那么一丁点儿，我可以用我孩子的性命发誓。如果你一次性买三十六件的话，我给你优惠百分之六！机会仅此一次啊，一口价...嘿，seidhe，从我的货车里滚下来！”
　　丹德莱恩怯懦地将手从车里的帆布盖上撤了回来，然后拉下兜帽再次将眼睛遮住。
　　杰洛特心里暗暗咒骂丹德莱恩那该死的好奇心都不知道多少次了。

　　“Mir'me vara，”丹德莱恩抬起手，带着道歉的口吻喃喃低语，“Squaess'me.”
　　“不要紧，”倒卖贩子露出牙齿狡黠地笑道，“别往车里看，因为还有一样，嗯，商品，是非卖品，不是给你们 seidhe的。这是规则！啊，那么，我们站在这里唠唠叨叨了这么久．．．让我看看你们的钱吧。”
　　那就来吧，杰洛特心想，一边看着那把对着他们，弦还紧绷的十字弩。他十分确信，这把弩肯定带着臭名昭著的倒卖贩子的特质。
　　箭头是碎裂型的，也就是当箭头进入体内时，箭头裂成三片或者四片，更容易切碎内脏。
　　“Tedd n'ess，”他装作精灵的口音说道，“Tearde. Mireann vara, va'en vort.我们先回到部队，再来和你们交易。Ell'ea?明白dh'oine？”
　　“我当然明白，”倒卖贩子吐了口口水说，“我知道你们穷酸相，想要买但是又身无分文。快滚吧！别再回来了，我还要见重要的客人，而且为了你们自己的安全着想，也最好别让它们看到你们。滚...”
　　他顿住了，因为他听到了一阵马嘶声。
　　“见鬼！”他咆哮道，“太迟了！他们已经到了！快用兜帽遮住你们的脸，精灵！别出声柯尔达，你个蠢材！还不快把你那该死的十字弩收起来！快！”
　　由于雨声、雷声以及树叶的沙沙声掩盖着铁蹄声，骑手们神不知鬼不觉地一眨眼功夫就到达了这里并绕山毛榉树围了一圈。他们不是松鼠党！
　　松鼠党不穿盔甲，显然眼前围着山毛榉的八个人却穿着重重的铠甲。他们的头盔、垫肩和锁甲被雨水一淋，顿时锃光瓦亮！
　　这时，其中一个骑手走近倒卖贩子，他本来就很高，再加上骑在一匹强壮高大的战马上，顿时就像一座山矗立在贩子身边。铠甲护肩上盖着一张狼皮，脸被封闭式头盔遮得严严实实，鼻卫长至下嘴唇。他手里握着一把吓人的武器，叫做“那兹亚克”（Nadziak，锤形武器）。

　　“雷多克斯！”他用嘶哑而高亢的声音大喊道。
　　“法奥伊尔塔纳！”贩子大叫道，声音都有点嘶哑了。
　　骑手继续靠近他，坐在马鞍上朝下斜着身体。雨水打在他钢铁鼻卫上，顺势滑落到垫肩上，最后滚落到手中握着的铁锤上，那柄锤子寒光闪闪。
　　“法奥伊尔塔纳！”贩子又叫了一声，弯下腰行礼。他摘下帽子，稀疏的头发被雨水黏在头骨上。“法奥伊尔塔纳！我是您的人，我知道接头暗语．．．我受命于法奥伊尔塔纳阁下．．．我依照指示来到这棵山毛榉树下与您见面．．．”
　　“这两位是？他们是谁？”
　　“我的护卫。”倒卖贩子把腰弯得更低说道，“他们是精灵．．．”
　　“囚犯呢？”
　　“在货车上，棺材里。”
　　“棺材里？”骑手发出可怕的咆哮，因为带着头盔，鼻音很重，一部分声音被雷声淹没，“你要为此付出代价！德·雷多克斯大人专门强调，这个囚犯必须活着交给他！”
　　“他还活着，他还活着。”贩子结结巴巴赶忙解释，“按照命令，我将他放在棺材里，但是还活着．．．棺材的主意不是我出的，是阁下您，是法奥伊尔塔．．．”

　　骑手用锤子敲了敲马镫示意手下。旁边的三个骑手听到指示从马上下来掀开货车上的布，然后把里面的毛毯、马鞍和马具扔在地上。这时，借着空中一道闪电的光，杰洛特看到了一具用松木新做的棺材。他小心地不过分靠近看，然而，他隐约感觉到手指一股刺痛。他马上意识到接下来会发生什么。
　　“现在我要做什么？”贩子看着堆在树叶上湿透了的货物问道，“你已经清空了我的货车！”
　　“我会全部买下，包括你的护卫。”
　　“啊，”满脸油腻的贩子胡子拉碴的嘴角慢慢挤出一丝贪婪的微笑，“当然，那么总共是．．．我想想．．．五百，如果阁下愿意的话，要付五百泰梅里亚币。但如果您用尼夫迦德弗罗伦币付的话，那么总共是四十五。”
　　“这么便宜？”带头的骑手发出一阵鼻息，鼻卫后面那张脸现出一种恐怖的笑容，“那么过来吧。”
　　“小心，丹德莱恩。”猎魔人细声说道，同时解开上衣的扣带。
　　雷声轰隆。
　　贩子走向领头的骑手，天真地以为马上要达成一笔生命中最重要的交易。这的确是一次生命中最重要的交易．．．也许不是最好的，但肯定是最后的。骑手整个人站立在马镫上，抡起锤子蓄势重重地砸在贩子的秃头上。贩子连声音都没发出就倒在了地上，手和脚在满是树叶的地上抽搐了几下就死了。其他骑手中的一个快速跑向货车，抓过缰绳绕在车夫的脖子上紧紧一拉，另一个骑手则冲得稍微更前一点，拔出匕首，干净利索地结束了车夫的性命。一个骑手迅速举起十字弩到肩膀的高度，瞄准丹德莱恩。正千钧一发之际，杰洛特已经从货车上拔出了一把剑，他抓住剑刃的中央，用力往弓弩手的方向一掷，剑像标枪一样贯穿了弓弩手的身体，倒下的时候，他脸上还挂着万分惊恐的表情。


　　“快跑，丹德莱恩！”
　　飞马座极具灵性，早已奔至丹德莱恩身边，丹德莱恩使出一股蛮力往马鞍上一越，可惜力道过大，又缺乏技巧，他无法坐稳在马鞍上，又跌到了马鞍的另一边。不过，这样也还是救了他一命，因为正当他跌倒的那一刹，一名骑手的剑已经在飞马座耳朵上边划过，和空气摩擦发出嘶的一声。飞马座一阵惊慌，马失前蹄地撞向攻击者的坐骑。
　　“他们不是精灵！”头盔带鼻卫的骑手一边大声咆哮，一边拔出腰间的剑，“活捉他们！活捉！”
　　三个骑手从货车上跳了下来，其中一个一时间被这突如其来的命令弄得不知所措，犹犹豫豫，早已从腰间拔出自己宝剑的杰洛特，没再犯错，上前瞬间解决了他，旁边两个原本狂热的骑手被泉水般喷涌的鲜血溅得似乎有些心生畏惧，杰洛特抓住机会又是一个。但其他的骑手很快过来在背后围住了他，他又是闪避又是格挡，躲过了一阵敌人的穷砍猛劈，突然，他感到膝盖一阵压痛，身体失衡摔倒在地，不过没被敌人伤到。然而这时，本来已经在布洛基隆好得差不多的大腿却突然不听使唤。
　　眼看其中一个敌人抡着斧子就要朝他砍了过来，突然，抡斧子的人发出一声痛苦的呻吟，接着踉踉跄跄几步倒在地上，就像有谁在背后推了他一把。
　　就在倒下的瞬间，猎魔人看到了一根带很长翎羽的箭深深地插在他背上。丹德莱恩不禁发出一声惊呼，雷声再次淹没了他的声音。
　　猎魔人依靠在货车的一个轮子上，借着闪电的亮光，他看到从桤木林里出现了一个淡黄色头发的姑娘，手里拿着一柄弓。他们当然还没发现她，直到又一名骑手从马屁股上摔了下来，脖子被一根锋利的箭头刺穿，殷红的血液喷了出来。剩余的三名骑手，包括戴头盔的指挥，终于意识到险情，低着头，趴下身体躲在马头后面，嚎叫着朝女弓箭手飞驰而去。他们天真地以为依靠马脖子可以掩护自己，他们大错特错。玛丽亚·巴林，别称密尔瓦，拉满弓，冷静地瞄准，弓弦紧紧地抵在自己的脸上。

　　很快，伴随着一声尖叫，冲在最前面的那名骑手从马上摔了下来，一只脚被马镫绊住，身体拖在地上，很快被自己的坐骑踩得骨骼碎裂。第二发箭则直接把另一个骑手射下了马。只剩最后一个，也就是领头的指挥了，他夹紧马镫，整个身体差不多都立在马上，举起剑就要砍过去。密尔瓦没有丝毫慌张，大胆地面对着他，张开弓，等到离自己只有五步的时候，她松开拉弦的手，箭头朝着他的头部，鼻卫旁边一点刺了进去，头盔掉在地上。马渐渐慢了下来，没有了头盔和大半边头骨，骑手在马背上颠簸了一会儿后，终于，身体慢慢倾斜，掉在了泥潭里。他的马惊恐地嘶鸣了几声跑开了。
　　杰洛特吃力地站起来。他刮擦着自己受伤的腿，奇怪的是，这一举动似乎很有效，他很快又能正常地用受伤的脚支着地面。他推开倒在他身上那具因喉咙中箭而裂开的尸体。
　　吟游诗人还没有从惊吓中缓过神，一脸死灰状。
　　密尔瓦走了过来，从尸体上把箭拔了下来。　　
　　“谢谢你。”猎魔人说，“丹德莱恩，这位是密尔瓦·巴林。幸亏有她，你才能活下来。”
　　密尔瓦又从另一具尸体上拔下一根箭，查看着血淋林的箭头。丹德莱恩嘴里咕哝了几个含糊不清的词，礼貌性地弯下腰行礼，身体却还颤抖个不停，很快双膝一软，哇哇哇吐了一地。
　　“他是谁？”女弓手把箭头往湿漉漉的树叶上蹭了蹭，然后将它收到了箭袋里。

　　“你的朋友？猎魔人？”
　　“没错，他叫丹德莱恩，是一名吟游诗人。”
　　“一名吟游诗人！”密尔瓦朝已经把胃都吐干了的吟游诗人看了一眼，然后抬起眼睛说道，“哦，我知道了。但我不理解的是，为什么他会在这里吐得满地都是，却不乖乖呆在某个乡下小镇安安静静地写他的诗？算了，反正也不关我的事。”
　　“某种意义上来说，你可是关了大事。你救了他的命，也救了我的命。”
　　密尔瓦用手擦了一下脸上飞溅的雨水，弓弦印在脸上的痕迹依然清晰可见。尽管她经历过好几次大的磨难了，这却是在她脸上留下的唯一印记。弓弦几乎每次都精确地压在脸上的同一部位。
　　“你开始和倒卖贩子说话的时候，其实我就已经躲在桤木林里了，”她说道，“但我不想让那些恶棍发现我，而且当时情况也没那么紧急。不过后来那群骑手来了。你打倒了几个，我知道你精通剑术．．．但你腿还瘸着，你真应该老老实实呆在布洛基隆治好你的腿。如果你的伤势恶化，你就是拿你那条瘸腿为你的生命冒险。你自己再清楚不过了，不是吗？”
　　“我会活着的。”


　　“我一点都不怀疑，真的。我一路跟在你后面，想要劝你回头。你这趟旅程得不到什么好结果。南方眼下到处是战争。尼夫迦德部队正从德利斯柯特向布鲁日进军。”
　　“你怎么知道的？”
　　“往你的四周看看，”姑娘挥手指着周围的尸体和死去的马匹说道，“这些是尼夫迦德士兵！没看到他们头盔上的日徽吗？还有他们的装束？快收拾东西，我们必须马上离开这里，下游可能有更多的士兵往这边赶来。这些死去的只不过是派来先侦察一番的。”
　　“我不认为，”猎魔人摇摇头，“他们是派来侦察的。他们来这儿另有目的。”
　　“那他们为什么来这里？仅仅是出于好奇心？”
　　“他们来这里是为了那个，”他用手指了指平放在货车里的松木棺材，棺材在雨中颜色显得很暗。不过雨已经明显小下来了，也停止打雷了。风暴开始往北方推进。猎魔人捡起树叶堆里的剑，跳上货车，嘴里暗暗叫骂了一声，膝盖仍然隐隐作痛。
　　“帮我打开它。”
　　“你要干嘛，连死者也不放过...”话说到一半，密尔瓦就自己住口了，因为她看到棺材盖上凿了几个洞。
　　“该死！该不会是倒卖贩子在里面藏了个活人吧？”
　　“是一个囚犯，”杰洛特撬开棺盖，“倒卖贩子在这里等尼夫迦德士兵，就是要把这名囚犯交给他们。我听他们接头的时候对了暗号．．．”
　　随着嘣的一声，棺盖被撬落到地上，只见里面躺着一个被塞住嘴的人，四肢被绑在在两侧。猎魔人弯下腰仔细打量着他，然后又仔细看了一遍，生怕弄错什么。
　　终于，猎魔人开口说道，“等等，”他缓慢地说，“还真是奇怪。谁会想到呢？”

　　“猎魔人，你认识他？”
　　杰洛特凑近将囚犯瞧了个遍，脸上露出一丝坏笑，然后回答密尔瓦说。“把剑拿开，密尔瓦。别帮他解绑。他是尼夫迦德的一位政要。我们别干涉。就这样把他留在这里吧。”
　　“我没听错吧？”丹德莱恩站在他们身后说道。他的脸还是一片煞白，不过他的好奇心已经战胜了其他情绪。
　　“你要把一个捆绑着的人丢在森林里？让我来猜猜，你难道和这个人有过节不成，不管怎么说，他也是个囚犯，该死！他可是那些想要杀死我们的人的囚犯诶！他是我们敌人的敌人．．．”
　　他没有继续说下去，因为猎魔人正从他的靴子里拔出一把匕首。密尔瓦轻轻地清了清喉咙。囚犯那一直被雨水淋，闭着的深蓝色眼睛这时睁开了。杰洛特弯下身子割断了囚犯左臂上绑着的绳索。
　　“你看，丹德莱恩，”他抓住那只解绑的手，转过他的手腕说道，“你看到这个伤疤了吗？这是希里在他手上留下的，一个月前在桑内德岛上。他是尼夫迦德士兵。他当时是被派去桑内德抓捕希里的。希里为了躲过抓捕，在他手上刺了一剑。”
　　“显然这只受伤的手拖累了他，”密尔瓦喃喃低语道，“不过，还是说不通啊，如果他是为尼夫迦德绑架希里的话，为什么他会躺在这棺材里呢？为什么倒卖贩子要把他卖给尼夫迦德士兵呢？把他嘴上塞的东西拿掉吧，猎魔人。说不定他会告诉我们些什么呢？”
　　“我不想听他说什么，”他声音沙哑的说道，“当我看到他躺在这里，看着我的时候，我的手早就发痒了。我差点就控制不住我自己了。他一开口说话，我肯定难以抑制自己。我还没有把关于他的一切都告诉你们。”
　　“这样的话，你想怎么做就怎么做吧，”密尔瓦耸了耸肩，“狠狠揍他，如果他真是那么混蛋的话。不过你得快点，因为时间紧迫。我说过，尼夫迦德士兵就在不远处。我去把我的马牵过来。”

　　杰洛特放开了他的手，站了起来。
　　囚犯立刻用手扯开嘴里塞着的东西，使劲将它吐了出来，但没有开口说话。杰洛特将匕首扔在他胸前。
　　“我不知道他们为什么把你关在这个棺材里，尼夫迦德人，”他说道，“我也不在乎。我把匕首留给你，你自己解开吧。在这里等你那些在森林里迷路的朋有，要怎样随你。”
　　囚犯默不作声。四肢被绑着躺在棺材底部的他现在看起来甚至比在桑内德落魄的时候还脆弱和可怜。杰洛特在桑内德看见他的时候，他的膝盖受了伤，跪在血泊里瑟瑟发抖。他看起来非常年轻，猎魔人认为他顶多只有二十五岁。
　　“我在桑内德岛上放了你一马，”他说道，“现在我再放你一马。但这是最后一次。下次再碰到你，我会毫不留情杀了你，就像杀一条狗一样。记住了，如果你敢和你的同伙再来追杀我们的话，我劝你最好把这口棺材也带上，你会用得着的。走吧，丹德莱恩。”
　　“快点，丹德莱恩！”密尔瓦已经骑上马重新奔跑在往西的道路上，她大声喊道，“不是往那边！你个蠢蛋！往森林走！”
　　“怎么了？”
　　“里邦河那边来了一支军队！是尼夫迦德军队！你还在那东张西望什么？快骑上你的马，别等到他们赶上我们！”


＊＊＊

　　村子里的战斗已经持续了几个小时但仍然看不到要结束的迹象。
　　骑兵绕过沟壕发动了猛烈的进攻，守卫村庄的步兵躲在路障后面的石墙、栅栏以及货车后击退了骑兵的三波进攻。沟壕的宽度迫使骑兵的兵力分散，也让守卫者们可以集中力量防御。这样一来，骑兵每一次想要冲破路障都必须兵分几路，殊死搏斗的顽强士兵们投射出密集如雨般的飞弹和弓箭，骑兵团被火烧得乱作一团，守卫者们发起快速反击，将手持利斧、长矛和连枷的骑兵杀了个痛快，残余的骑兵赶紧撤退到了沟壕外面。死马和尸体遍地都是，守卫士兵则躲在路障后面投掷东西，对敌人又是谩骂又是侮辱。一段时间过后，骑兵重新集结，又发动了进攻，战斗就这样循环着。
　　“交战的双方是谁？”丹德莱恩问道，尽管他这问题让人费解。密尔瓦给了他几个不新鲜的面包，他放在嘴里轻轻嚼了起来。
　　他们现在就坐在悬崖边上，一片杜松林很好地掩住了他们的身体。他们可以尽情地观战而不用担心被发现。或者应该说，他们现在能做的也就只有观战，别无选择。他们前面是胶着的战役，身后则是着火的森林。
　　“不难猜，”杰洛特终于不情愿地回答了丹德莱恩的问题。
　　“骑马的一方是尼夫迦德士兵。”
　　“那步兵一方呢？”
　　“非尼夫迦德士兵。”
　　“骑马的一方是费尔登自愿者骑兵，”密尔瓦冷酷而表示怀疑地紧咬嘴唇说道，“他们的战衣是带格子花的，村子里的守卫兵则是布鲁日的士兵。我看过他们的旗帜。”
　　刚刚取得一波胜利的步兵守卫军立刻升起了一面绿色为底，嵌着白色十字符号的旗帜。在此之前，杰洛特还没发现守军有什么象征性的标志，直到现在他们竖起了这面旗帜。显然，他们在战斗一开始是处于劣势的。

　　“我们要在这里坐多久？”丹德莱恩问道。
　　“听着，”密尔瓦低声说道，“看你这问题问的！看看你的周围！如果你没法转动身体的话，拔起屁股站起来看看。”
　　丹德莱恩没必要转身看，因为整个视野范围内，都是滚滚浓烟。北边和西边最浓，军队在那里点了火。南边的天空，也就是他们的目的地所在方向，战役阻断了他们的去路，也是黑烟一片。就在他们呆在山上的一个多小时里，浓烟已经扩散到了东边。
　　“不过，”过了一会儿女弓箭手看向杰洛特，“我很好奇现在你打算干嘛，猎魔人。在我们身后是尼夫迦德士兵和燃烧的树林，而我们前面．．．你自己也看见了。你现在有什么计划呢？”
　　“我的计划没变。等他们的仗打完，然后往南走。渡过雅鲁加河。”
　　“也许你现在已经失去了理智。”密尔瓦眉头一皱，“你很快就会知道下场会怎样。你都已经很直白地看到眼前的战争了，这不是游戏。尼夫迦德士兵直接从费尔登往南前进，他们肯定会穿过布鲁日，也很可能渡过雅鲁加河。也许连少登都战火漫天．．．”
　　“我必须到达雅鲁加河。”
　　“很好，然后呢？”
　　“我要找一个木筏，顺着潮水前行，想办法到达渡口。然后找一艘小船．．．从那里．．．该死，那儿一定会有船的．．．”
　　“然后去尼夫迦德？”她笑道，“所以，你是不会改变主意了？”
　　“你没必要陪我前去。”
　　“当然，我可没这个义务！我可不想找死。我，天不怕地不怕，但我必须告诉你：别一副无所畏惧的样子去寻死。”
　　“我知道，”他镇定地说道，“我明白。如果不是必须这么做的话，我也不想这样。但我必须去，没有任何东西能阻拦我。”
　　“哈！”她用眼睛打量着猎魔人，“你这话听起来就好像某人兜里随时都揣着一把跃跃欲试的匕首。皇帝看见你恐怕都要吓得尿裤子了。‘快来人啊，守卫，御前侍卫！朕大祸临头了，朕大祸临头了！有个猎魔人正乘着一叶扁舟来行刺朕！很快就要到达这里了，他要取朕的性命，他要夺去朕的皇冠！朕要死了！’”

　　“绝不！是时候告诉你应该面对现实了。要是再遇到比你还傻的人，打死我都不会再帮他做那些剥兔皮的琐事了！你以为你能从艾梅尔皇帝手里把那女孩儿抢过来？那个他已经看中的女孩儿？那个他从别的国王那里抢来的女孩儿？艾梅尔势力强大，他会轻易松手？各国国王都要怕他，你还想从他手里要走某样东西？”
　　他没有应声。
　　“你要去尼夫迦德，”密尔瓦同情地点头重复道，“和皇帝开战，带走他的新娘。你有考虑过后果吗？当你到达那里，看到希里穿金戴银，满身丝绸地坐在那里，你要说什么？难道说‘跟我走吧，亲爱的，为什么要呆在皇宫里，就让我们一起住在一个小屋里，嚼着树皮眼巴巴地等着收获的时候吧？’再看看你自己，衣衫褴褛，连斗篷和靴子还是从布洛基隆某个死去的精灵身上捡的。当你找到你那位小姐，你知道会发生什么吗？她肯定会对你大声嘲笑，然后朝你大吐口水，最后把你扔去喂狗！”
　　密尔瓦越说越大声，到最后已经变得歇斯底里了，不仅仅是因为生气，也为了盖过战斗的嘈杂声。要知道，现在下面有几十，也许几百张嘴在大喊大叫。新一轮的进攻又向布鲁日守卫军席卷而来。而这一次，进攻方是两股军力，身着蓝色格子花战袍的费尔登骑兵沿着路障冲锋，而身着黑色盔甲的大量骑兵则从战壕后面向埋伏在侧翼的守卫军发起了进攻。

　　“是尼夫迦德骑兵！”密尔瓦简洁地说道。
　　这一次，布鲁日的步兵恐怕没机会了。骑兵冲破了路障，很快就攻到了守军的脚下。接着，守军的军旗倒地，一些士兵纷纷扔掉武器投降，另一些士兵则试图往森林方向逃跑。然而第三支军队从森林里对他们发动了进攻，这支队伍没有统一的战袍。
　　“是松鼠党！”密尔瓦站起来叫道，“现在你明白发生什么了吧，猎魔人？你想过没有？尼夫迦德、费尔登和松鼠党勾结在一起了，这就是战争，就像一个月前发生在埃尔登的一样。”
　　“那是突袭，”杰洛特摇摇头说道，“为了洗劫战利品，他们只不过骑着马而已，算什么军队，没有．．．” 
　　“步兵已经抵达要塞和集合点了。那些浓烟，你认为是从哪来冒出来的？从鲑鱼熏制房里来的？”
　　村子那边，传来了逃亡者尖锐而悲惨的叫声，松鼠党正在进行一场大屠杀。村里的房屋烟火滚滚，尽管早晨下了一场大雨，大风早已吹干了房顶上的茅草，火势快速蔓延。
　　“哎呀！”密尔瓦喃喃自语道，“整个村庄都笼罩在浓烟里了，离上一次战争后重建才多久啊！他们花了整整两年时间辛辛苦苦建好这些，却在片刻之间就华为了灰烬。看到这一切你还不能有所觉悟吗？”
　　“我应该有什么觉悟？”杰洛特尖锐地问道。
　　她没有回答。村庄燃烧的浓烟越升越高，很快就蔓延到了悬崖上面。他们被呛得眼泪直流。叫喊声在火光中回荡。丹德莱恩的脸突然惨白得像一张纸。
　　败军被团团围堵，骑兵绕着他们围成一圈。指挥是一位头戴羽盔的骑士，他们开始剿杀无助的战败者。倒下的人又被马匹无情地践踏。他们的围剿圈越来越小，因为死的人越来越多。哭喊声一直传到悬崖上，那叫声是那么的悲惨，那么的绝望，听起来仿佛不是人类发出的声音。


　　“你真的确定我们要去南方？”吟游诗人意味深长地看着猎魔人问道。
　　“穿过这片火海？从这个屠宰场？”
　　“我觉得，”猎魔人有点不情愿地说道，“我们别无选择。”
　　“但是，”密尔瓦说道，“我可以带你们穿过森林到猫头鹰之山，然后回到凯安·特莱斯，直奔布洛基隆。
　　“穿过燃烧的森林？你是说从军队的脚下经过？别忘了，我们刚才就差点死了。”
　　“总比往南方走安全。凯安·特莱斯瀑布离这里只有十四英里，我对路很熟。”
　　猎魔人往下看着在烈火中焚毁的村庄。
　　尼夫迦德军队已经剿杀完战败的士兵，骑兵已经重新加入到了行军的队列中。鱼龙混杂的松鼠党也开始往东边移动。
　　“我不能回去，”他固执地说道，“但你可以带着丹德莱恩回布洛基隆。”
　　“不！”尽管脸色还没有完全恢复，吟游诗人抗议道，“我要和你一起走。”
　　密尔瓦用力地甩了一下手，拿起自己的弓箭，径直走向自己的坐骑，然后突然转回身来。
　　“该死的，”她咬牙切齿，“我花了那么多精力把精灵们从死亡边缘拉了回来。我无法袖手旁观，眼睁睁看你们去送死！我和你们一起去雅鲁加河，你这个愚蠢的疯子！但不是从南边的路走，我们往东走。”
　　“东边的森林也着火了。”
　　“我会带你们穿过火焰，反正也不是一次两次了。”
　　“你没必要这么做的，密尔瓦。”
　　“我当然没必要这么做。好了，也差不过是时候出发了！”

　　三个人也没能走多远。因为他们只能在蔓草丛生的树林里走，他们不敢走大道。叮当作响的盔甲和和刀剑碰撞声表明军队就在周围不远处。黄昏时分，他们到达一处满是灌木的峡谷，于是决定就地过夜。没有下雨，天空分外明朗，被火光映得通红。
　　他们找到了一处相对干燥的空地，坐了下来，然后将身体卷进了斗篷和毛毯里。密尔瓦起身去周围巡视了。她刚一离开，丹德莱恩就又开始展示对这个布洛基隆射手的好奇心了。
　　“这位姑娘显然有点喜欢这样的冒险，”他咕哝道，“你真是走了狗屎运了，总是能走这样的桃花运，杰洛特。你看她长得多苗条，多优雅，走起路来简直就像在跳舞。不过对于我的口味来说，屁股小了点，肩膀宽了点，不过还是蛮有女人味的，啊，是的，风韵．．．胸前粉扑扑的一对乳房啊，嚯，嚯．．．很快就要把内衣炸开啦．．．”
　　“闭嘴，丹德莱恩。”
　　“在路上的时候，”吟游诗人继续浮想联翩，“有一次我无意碰到了她的大腿，我告诉你，简直就像珠玉一样细滑。我猜你在布洛基隆的时候肯定一点也不无聊吧．．．”
　　密尔瓦正好巡逻回来了，听到了丹德莱恩轻浮的声音，也觉察到了他那猥琐的眼神盯着自己。
　　“在说我吗，大诗人？我转身离开时为什么要盯着我看？我背上有鸟屎吗？”
　　“我们只不过是对你使用弓箭的本领难以抑制钦佩之情而已，”丹德莱恩咧嘴笑道，“要是在箭术比赛上，你的对手肯定寥寥无几。”
　　“骗子！骗子！”
　　“我在书上得知，”丹德莱恩瞥了一眼杰洛特说道，“最好的弓箭手是草原部族的泽利卡尼亚（大陆东南方一片神秘的领土）人，有传言说为了不影响拉弓，他们甚至切掉了右乳房。凹陷的右胸，成了弓弦的最佳停放位置。”
　　“这不就是臆造的诗歌！”密尔瓦大笑道，“你们这些人就喜欢随便从夜壶里蘸上些臭哄哄的尿液，写那些毫无意义的东西，只有傻子才会相信。什么！我们的弓箭难道是从乳头里射出的吗？射箭的时候我们必须侧身站着，然后把弓弦拉至嘴的位置，就这么简单。我们身上没有什么部位是会挡住弓弦的！那些关于切胸的狗屁故事都是那些吃饱了撑着，满脑子都想着女人乳房的人写的。”
　　“十分感谢你对诗歌以及‘他们的诗歌’的欣赏。至于箭术的科学性，我相信弓绝对是一种很好的武器。你知道吗，我认为人们一定会沿着这个方向继续发展战争的艺术。将来打仗一定都是远距离战争，都是远程作战武器，士兵可以完全在肉眼看不到的情况下击杀对手。”

　　“废话，”密尔瓦将她满腹情绪总结成一句话，“弓当然是一种好东西，但战争却是人杀人，近距离作战都是强者杀弱者，千年不变，也不会改变，如果不是这样，如果这种规律变了的话，那么战争也会戛然而止。那样的话，你再来看看刚刚发生在村子里的那场战争会是什么个结果。哎，多说无益，我还是到四处去转一转吧。我们的马叫个不停，可能周围有狼出没...”
　　“真是一个美丽的女人，”丹德莱恩凝视她良久，“嗯．．．还记得坐在村子上面的悬崖边时，她说过什么吗．．．你难道不承认她有她的原因？”
　　“原因？”
　　“关于．．．希里，”诗人有点结巴地说道，“看来我们这位射箭速度比自己影子闪得还快的漂亮女人不太明白你和希里之间的关系啊。而且似乎她认为你打算为了希里，要和尼夫迦德皇帝一教高下。她以为那是你去尼夫迦德的真正目的。”
　　“如果是这样的话，那她可就想错了，大错特错。难道她是对的？”
　　“等等，别急。不过，说真的，你保护希里，而且你认为自己是她的守护者，但她不是一个普通女孩儿。她是一位皇家公主，杰洛特。她注定要回到王座身边，毫无疑问，皇宫，皇冠．．．就算不是尼夫迦德，我不知道艾梅尔会不会是一位好丈夫．．．”
　　“是的，你当然不知道。”
　　“那你又知道？”
　　猎魔人把自己裹进了毛毯里面。
　　“很明显，你有自己的想法，”丹德莱恩咆哮道，“别给自己负担，我知道你在想什么。去救希里毫无意义，她的命运从出生那一刻就注定了。要是希里活得好好的，她一定会叫她的仆从把我们扔出皇宫。我们就这样撒手别管了，好吗？”
　　丹德莱恩张着嘴要继续说下去，不过杰洛特没给他机会。
　　“那个女孩儿，”杰洛特变得激动不已，“不是被某条巨龙或是奸邪的术士（巫师）绑架的，更不是从某群海盗那里赎身的。她现在更没有被关在某座高耸的堡垒里，或是地牢里，也不在笼子里。她既没有受罚，也没有忍饥挨饿。相反地，她现在躺在凤床上，锦缎裹身，用着金碗银盘，穿丝戴玉，很快就要金冠加冕了。总之，她很幸福。而一个魔鬼般的猎魔人，曾经给她带来许多伤害，却打算用他那不知从哪个精灵那里得到破鞋掠夺、摧毁、践踏她的幸福！你要说的就是这些是吗？”
　　“我没这个意思，”丹德莱恩抱怨道。

　　“他没和你说。”密尔瓦突然从黑暗中走了出来，过了一会儿她坐到了猎魔人身边，“那是和我说的。我曾经用那些话刺痛了他。当时我很生气，无意说那些的．．．原谅我，猎魔人。旧的伤疤被人揭成新的伤口，我懂那是什么滋味。拜托，别生气，我不会再那样了。你能原谅我吗？难道要我求你吗？”
　　没等猎魔人回答和同意，她已经一把搂过猎魔人的脖子，往他脸颊上亲了一口。他紧搂着密尔瓦的肩膀。
　　“靠近点，”他咳嗽道，“你也过来，丹德莱恩。我们抱一起．．．多一些温暖。”
　　他们沉默了很久。明朗的空中，火光冲天，天上浮动着朵朵云彩，遮掩了闪烁的星星。
　　“我想告诉你们一些事情，”杰洛特终于开口了，“但你们要发誓不会嘲笑我。”
　　“你说吧。”
　　“在布洛基隆的时候，我做了一些奇怪的梦。一开始，我以为自己精神错乱。在桑内德的时候，我就开始做那个梦了。但就算是最后的那些天里，我还是做同样的梦。”
　　密尔瓦和丹德莱恩没有说话。
　　“希里，”过了会他说，“没有躺在皇宫的凤床上。她正骑着马经过一座荒凉的村庄．．．村民们指指点点。他们用一个别的名字称呼希里，但我不知道是什么。村中的狗不停地吠叫。她并不孤独，因为还有其他人陪着她。一个短发女孩儿挽着她的手．．．希里对她微笑。我不喜欢那样的微笑，也不喜欢她那粗糙的妆容．．．但我最不喜欢的是紧随他们步伐的死亡。”
　　“那她在那里？”密尔瓦像只猫一样紧紧抱着他，“不在尼夫迦德？”
　　“我不知道，”他艰难地说道，“但我好几次做这个相同的梦。问题是，我不相信这样的梦是真的。”
　　“那你就是蠢蛋了，我相信这样的梦。”
　　“我不清楚，”他重复道，“但我感觉要发生什么事情。在她前面是火焰，在她的身后是死亡。我得赶紧！”

＊＊＊


　　黄昏时分，和前一天天气大不相同，风暴夹杂着一阵短促而强劲的暴雨袭来。天空暗如黑夜，像被一层深色的帘幕遮住。过了一会儿，天上下起了毛毛细雨，雨下得很匀细，唯美而又使人心情郁闷。
　　他们一路往东，密尔瓦带路。杰洛特又提醒了一次密尔瓦，雅鲁加河在南边。可是这位女弓手反而说了他几句，并提醒他她才是向导，很清楚自己在做什么。后来，他们一路没怎么说话。最终，他们离目的地更近了，证明往哪个方向并不重要。
　　他们静静地骑行着，潮湿和寒冷使他们在马鞍上瑟瑟发抖。他们在小道外面的丛林里沿着路的方向前进，小道和大道相交。当他们行至密林深处时，听到路上传来了铁蹄声、盔甲摩擦声。他们赶紧绕了一个很大的弯避免战斗冲突。他们穿过一座座被战火笼罩的村庄，村庄被火焰化作碎石瓦砾，越过一个个居民点，居民点也被夷为平地，化作焦土，雨水冲刷着散发出腐臭气味，遍地都是的尸体残骸。成群的乌鸦啄食着尸体。他们一路遇到了一些村民，他们逃离战争，远离焚毁的家园，背上的随身物压弯了他们的脊背，个个神情呆滞，面色如土，眼窝凹陷，充满了恐惧和痛苦。
　　他们继续在烟火和雨雾中一路往东骑行，映入他们眼帘的是战争留下的满目疮痍，那一幕幕景象令人胆战心惊。
　　眼前的一座焚毁的村庄里，一个升降机上，悬垂在外边的绳索一端吊着一具赤裸的尸体，尸体的头朝下，鲜血从裂开的肚囊中流满了前胸和脸颊，流至头发的部分血液已经凝固。在尸体的背部有一个阿尔德符文，看样子是用匕首刻的。

　　“An'givare．（告密者）”密尔瓦撩开尸体颈部遮住背的头发说道，“松鼠党的人经过这里。”
　　“An'givare是什么意思？”
　　“告密者。”
　　一匹灰白色的战马在战场外圈踉踉跄跄走着，它闪躲开堆积的尸体和插得遍地都是的长矛，开裂的腹部还拖着一大截肠子，长而哀伤的嘶鸣声听起来是那么的悲凉，士兵没能痛快地结束它的性命。除了生不如死的战马，战场上还游荡和匍匐着缺胳膊少腿的伤残士兵。
　　一个女孩双手伸开躺在一处熊熊燃烧的火堆边，赤裸着身体，满身是血，呆滞的目光盯着天空。
　　“他们说战争是男人的事情，”密尔瓦咆哮道，“可是他们对女人也毫无怜悯之心，他们就是渴望这种杀戮的乐趣，还恬不知耻说他们个个都是英雄．．．混蛋。”
　　“你说得对。但一切都会改变的。”
　　“我改变了！我从家里跑了出来。我不想再呆在那擦地板和打扫房屋。我不想等到他们来一把火烧了屋子，然后把我按压在地板上，我．．．”
　　她没有继续说下去，而是拍打了几下马加速往前奔跑。
　　之后他们就看到了又一个村庄的惨景。丹德莱恩几乎把这一天吃的半块饼干和沙丁鱼都吐完了。
　　在这个村庄里，尼夫迦德，也可能是松鼠党，他们当场剿杀了不计其数的战犯。死亡的人数简直无法估算。他们为了尽快处决这批战犯，不仅用了弓箭、刀枪和剑戟，甚至用上了就地找出的大量伐木用的斧子和手锯。
　　第一天的行程中他们还目睹了许多其他悲惨景象，但杰洛特、丹德莱恩和密尔瓦再也记不清了，面对一幕幕的场景，他们甚至已经麻木不仁了，他们宁可忘却这段回忆而不愿再触及。


＊＊＊


　　第二天他们只行走了大约二十英里。雨一直下。经过了整个夏季的干旱，雨水开始泛滥，土地被雨水浸泡着，丛林间的道路变得泥泞难行。浓浓的雨雾使他们根本看不到烟火，不过燃烧的火焰气味还是让他们很容易判断军队仍然离他们很近，他们仍然一路烧杀。
　　路上他们也没再看到难民，三人孤单地行走在森林里，或者说，他们以为没有别人。但是，接下来，杰洛特听到了一阵马嘶声从身后传来，他还是面无表情地调转罗琦的头。丹德莱恩正要开口说话，密尔瓦从他身边经过，给他做了一个别说话的手势，然后从马鞍上取下了自己的弓。
　　跟随他们的人从树丛中出来了。他看得出他们是在等他，他停下了自己那栗色的战马。他们静默地立在原地，只有哗哗的雨声打破树林的宁静。
　　“不许你们跟着我们，”猎魔人终于开口了。其中一个尼夫迦德人，就是丹德莱恩在棺材里见过的那位，他全身被雨淋湿，眼睛也被雨水浸湿的头发遮住。诗人几乎认不出他了。他身穿链甲、皮革上衣和外套，毫无疑问是从倒卖贩子货车旁某个死去的人身上扒下来的。
　　丹德莱恩还是认出了他，就是他们在山毛榉树下身犯险境时看到的那张年轻脸庞，尽管他的下巴刚刚冒出胡须。
　　“我禁止你们跟随我们，”猎魔人又重复了一遍。
　　“我是被禁止了，”最终年轻人说道，不带任何尼夫迦德口音，“但我必须这样做。”
　　杰洛特从马上跳了下来，把缰绳扔给了吟游诗人。他拔出利剑。
　　“下来，”他镇定地说，“我看你已经不知从哪里买了把武器，很好，我不杀手无寸铁的人。现在不一样了，下马吧。”
　　“我不会和你打的，我不想这么做。”
　　“我也这么认为。和你们那些同胞一样，你肯定选一种不一样的打法。就像在我们经过的村庄里的那种，你不是一直跟着我们吗，那你一定也看到了。快下马。”
　　我是塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林。“
　　“我可不是叫你作自我介绍。我命令你下马。”
　　“我不会下马的，我没有打的欲望。”
　　“密尔瓦，”猎魔人向女弓手点头示意，“帮我个忙，杀了他的坐骑。”
　　“别！”还没等密尔瓦把箭搭在弦上，尼夫迦德人急忙说道。
　　“别，求你了，好吧，我下马。”
　　“好，现在把你的剑丢到地上，孩子。”
　　年轻人将双手叉在胸前。
　　“杀了我吧，如果你想的话。或者叫那个女精灵用弓箭射死我。我不会和你打的。我是凯尔·摩尔·达夫林．．．塞拉赫的儿子。我想．．．我想加入你们的队伍。”
　　“我没听错吧，再说一遍！”
　　“我想加入你们。你不是在找一个女孩吗？我想帮你，也需要你的帮助。”
　　“真是疯了，”杰洛特转向密尔瓦和丹德莱恩说道，“他肯定是脑子进水了，我们在和疯子打交道。”
　　“他适合与我们为伍。”
　　密尔瓦喃喃说道，“他简直再适合不过了。”
　　“认真考虑一下他的提议，杰洛特。”丹德莱恩戏谑地笑道，“毕竟，他是一位尼夫迦德贵族啊，或许他可以让我们更容易到达．．．”
　　“闭嘴。”猎魔人尖锐地打断他，“继续，把你的剑扔到地上，尼夫迦德人。”
　　“不，我不会打的。我也不是尼夫迦德人。我来自威科瓦罗，我的名字叫．．．”
　　“我不关心你叫什么。快把武器扔掉。”
　　“不。”
　　“猎魔人，”密尔瓦斜着身子朝地上吐了一口口水说道，“时间飞逝啊，我们的骨头都进水了！那位尼夫迦德人显然没有敌意，而你非要把气氛搞僵，我严重怀疑你会毫不留情地杀了他。我们非要这么一直站着么？我只要举起弓箭射他的马肚子，我们就可以上路了，他肯定无法跟随了。”
　　塞拉赫的儿子，凯尔往前跳了一步，抓住自己的栗色公马，一下跃到了马背上，大声对它吆喝着飞驰而去。猎魔人看着他的背影好一会儿，然后爬上罗琦的背，继续静静地往前骑行，头也没回。


　　“我一定是老了，”过了一会儿，他心不在焉地说道，一不小心，罗琦撞上了密尔瓦的黑色坐骑，“我变得总是有太多顾虑。”
　　“啊，人老了自然会那样，”女弓手同情地看了他一眼，“来一剂蜂蜜煎药或许会好点。再往你的坐垫上加个枕垫。”
　　“顾虑，”丹德莱恩一本正经地讲到，“又不是什么痔疮，密尔瓦，你出错主意了。”
　　“再说了，谁又能总是听懂你那些胡言乱语！你那些碎碎念啊，甚至连自己都不懂自己说了什么！驾！驾！”
　　“密尔瓦，”过了一会儿，猎魔人一边遮住自己的脸，不让雨水袭击，一边说道，“你刚才真的打算杀了他的马吗？”
　　“不，”她不情愿地答道，“马又无罪，那个尼夫迦德人也没有．．．他为什么要跟随我们？又为什么说不得不？”
　　“如果我知道的话，肯定会很吃惊。”
　　雨一直下着，不知不觉他们已经走出了森林，来到了一条大道上，强风从山上由南向北吹来，或者说，根据他们的视角，由北向南。眼前看到的场景并没有让他们感到震惊，他们看得已经够多了。倾倒在地上被打得稀巴烂的货车，死亡的马匹，到处散落的包裹，马具和箩筐。破烂的玩偶以奇怪的造型被冻在地上，看得出完好无损的时候应该是人形的样子。
　　他们骑马靠近，没有丝毫害怕，很显然，这场大屠杀不是今天刚发生的，而是昨天甚至更前。他们已经从经历过的这么多惨象中懂得辨别了。或许他们在前些天里，一种动物的本能已经被唤醒或者说被激发。他们已经学会从战争现场搜寻，有时候，尽管为数很少，他们也能从一地狼藉中搜刮出一点点随身食物或是一小顿午餐。
　　他们在最后一辆马车面前停了下来，马车被闪电击中，倒在沟壕里，由于一边的车轮已经碎裂，车身倾斜地靠车轴支在一边。马车下面躺着一个肥矮的女人，脖子因为错位不自然地弯曲，她的斗篷领子浸泡在雨水里，耳朵上的耳环被撤掉了，流在领子上的血已经凝结成块。遮盖马车的油布上写着几个字：“维拉·洛温·豪普勒及儿子们”但上面没写他儿子的名字。
　　“他们不是农民，”密尔瓦紧闭双唇发出声音说道，“而是商人。他们从南方而来，经由迪林根通往布鲁日，却在这里遭到了袭击。这可不妙啊，猎魔人。我原本以为可以绕行到南方，但现在我是真的不知道该怎么办了．．．迪林根，还有布鲁日都无一幸免地落入了尼夫迦德之手，我们无法从这条路线到达雅鲁加了。我们必须继续往东走，从特洛山经过。那里的森林更加荒无人烟，军队不会从那里走的。”
　　“我不会再往东走了，”猎魔人表示反对，“我必须赶到雅鲁加河口。”
　　“你会到达雅鲁加的，”出人意料地，密尔瓦这次很平静地回答他，“但这是更安全的路线。如果我们从这里继续往南走，我们会直接落入尼夫迦德军队的手里。那我们就白走了这么久。”
　　“但我们得到了更充裕的时间，”猎魔人大声说道，“往东走只会浪费时间。我已经告诉过你了，我不能那样做．．．”
　　“安静！”丹德莱恩突然亮掉转马头亮出嗓子说话了，“先别说话了。”
　　“怎么了？”
　　“我听到了．．．歌声。”
　　猎魔人摇了摇头，密尔瓦则咯咯咯地笑了。
　　“你已经出现幻觉了，大诗人。”
　　“安静！闭嘴！我告诉你，有人在唱歌！没听到吗？”
　　杰洛特拉下兜帽，密尔瓦竖起耳朵仔细聆听，过了一会儿，她看向猎魔人然后默不作声地点了点头。

　　吟游诗人是对的。他那对音乐特别敏感的耳朵没有听错。听起来似乎并无可能的东西，却是真的存在。就在这片树林的中央，在毛毛细雨里，在遍布尸体的道路上，一支欢快的歌曲却传入他们的耳朵。有人正从南边走来，活泼而又欢快地唱着歌。
　　密尔瓦拽了几下缰绳准备要逃跑，但猎魔人用手示意她停下。他似乎被这歌曲迷住了。歌中听不出一丝一毫的压迫感，不是部队行军那节奏律感极强的打击乐，也不是骑兵队那威风凛凛的进行曲。这首歌不仅不会让人产生焦虑感，相反，使人内心安静祥和。
　　雨滴打在树叶上发出沙沙声响。他们开始认真听辨歌词了，那是一首甜蜜而又令人愉悦的曲子，在这满是战争和死亡的土地上，听起来是那么的具有异域风情，反而显得有点不正常，或者说有点不适时宜地美好。
　　“By the woods can you see, wolf in all his might, Grinning madly, wagging gladly, bouncing with delight. 
My, oh my, what a sight! Why no melancholy? Must be that still not wed, that is why so jolly! Um-ta, um-ta, uhu-ha! 
　　（歌词大意：森林里面有头狼，他疯狂地笑，高兴地摇，欢快地跳。噢！此情此景，难以置信！他为何没有忧伤和烦恼？那一定是因为，单身日子太逍遥，逍遥日子太美妙！）”
　　丹德莱恩突然哈哈大笑，从淋湿的外套下拿出一把鲁特琴，搭上弦就开始大声唱了起来，完全没有听到杰洛特和密尔瓦在一旁起哄的唏嘘声：
　　“In the grass can you see, wolf just limps along, Looking down, awful frown, crying like a dog. Why is this　mighty beast so badly rampaged? Must be that, freshly wed or lately engaged! 
　　（歌词大意：草丛里面那头狼，一瘸一拐往前走，他低着头，将眉头皱，哭得像狗。啊！昔日野兽，今日忧愁，他为何如此狂怒和暴走？那一定是因为，婚姻日子太难受，逍遥日子不再有！）”
　　“呼-呼-哈！”附近突然一串声音和着唱了起来。
　　接着高亢的大笑声传了过来，只听有人把手指放嘴里吹了一声尖锐的口哨，大道拐弯处出现了一队看起来有点奇怪却风格独特的队伍，他们排成一列往前走，重重的靴子有节奏地踏在地上，泥浆飞溅。
　　“是矮人，”密尔瓦压低声音说道，“不是松鼠党，他们的胡子不是缠在一起的。”
　　他们一共有六人，带着明显的矮人着装风格，带兜帽的外套是深浅不一的灰色和闪闪发光的古铜色。杰洛特明白，这样的装束，经过长年累月焦油以及路上灰尘，还有油性食物残渣的浸染，已经有了很好的防水功能。这样的衣服往往是由矮人的父辈传给长子的，因此也只有成年矮人才能穿这样饱含磨砺的衣服。成年矮人的标志是胡须及腰，一般是当他们四十五岁的时候。正在往这边走来的这支矮人小队看起来都比这个年纪要小，没有比这个年龄大的。
　　“他们在为人们指路，”密尔瓦对着森林里六个矮人走出的方向点了点头喃喃细语道，“毫无疑问他们是难民，他们正在运载什么东西。”
　　“他们身上已经背着重物了。”丹德莱恩说道。
　　事实上，每个矮人都背着一个沉重的包裹，背着这样的负重就算是一个常人甚至是一头马都不能走得很快。除了包裹和大袋小袋，杰洛特看到一个锁着的箱子，一个铜坩埚和一个看起来像是小衣柜的东西。其中一个矮人背上扛着货车的轮子。走在前头的矮人则没有背任何东西，腰带上别着一柄短斧，背上背着一把带鞘的长剑，用鹿皮包裹着，他的肩上蹲着一只绿鹦鹉，羽毛被雨水淋湿而起皱。也就是这个矮人，向他们打招呼。
　　“你们好！”他停在路当中双手叉腰大声喊道，“这年头，在路上遇到一头狼都比遇见一个人好啊。如果逼不得已的话，拿出一把十字弩问候他也是比好言好语欢迎他更明智。没想到有人居然用一首歌来打招呼，那就说明一定是自己人啦！或者，呃，女人，抱歉，小姐你好！嗨，我叫卓尔坦·奇瓦伊。”
　　“我是杰洛特，”猎魔人犹豫了片刻后自我介绍道，“唱歌的这位是丹德莱恩。她是密尔瓦。”

　　“Rrr-rrwa mother!”矮人的鹦鹉呱呱呱叫了起来。
　　“闭上你的鸟嘴！”卓尔坦打断鹦鹉学舌，“抱歉，这只臭鸟聪明是聪明，就是太没礼貌了。我花了十泰勒币（希达里斯货币单位）才买到这只稀有物啊。我给它取名叫‘陆军元帅杜达’。这些是我的同伴，他们分别是蒙罗·布鲁伊斯、亚宗·瓦尔达、卡莱布·斯特拉顿、菲吉斯·莫鲁卓、珀西瓦尔·舒特巴赫。”
　　珀西瓦尔·舒特巴赫不是矮人。在他浸湿的兜帽下，没有长得打结的胡须，却有着长而凸出的尖鼻。这个特征让人很容易清楚他的身份－－古老而高贵的地精种族。
　　“至于其他人嘛，”卓尔坦·奇瓦伊指着不远处一群刚赶上来的人说道，“她们是来自科诺的难民。正如你所见，她们全是女人带着孩子。本来她们有更多人的，但是三天前尼夫迦德军队袭击了她们，其他的被杀了。我们在丛林里遇到了她们，于是就结伴走了。”
　　“然而看起来似乎你们在路上走得很有自信啊，一点都不害怕，”猎魔人有点怀疑地说，“还扯着嗓子唱歌呢。”
　　“我不认为，”矮人捋着自己的胡子说道，“哭哭啼啼、慢慢吞吞地走是个好主意。从迪林根（布鲁日的一座城市）一路过来，我们在森林里慢慢地行走，小心翼翼，安安静静。一旦军队走远了，我们就重新走回大道，赶时间。”他看着眼前的战场，顿了顿说道。
　　“这种景象，”他指着一堆尸体说道，“我们已经习以为常了。从迪林根，从雅鲁加河一路过来，只有死亡，没有别的．．．你们也是这群车队的成员？”
　　“不是。我们来这儿之前尼夫迦德士兵已经杀了一些商人了。”
　　“不是尼夫迦德士兵啊，”矮人摇了摇头，看着眼前的一具具尸体面冷淡地说道，“是松鼠党。一般士兵是不会从尸体上回收箭枝的。要知道，一枚上好的箭头可是值半克朗啊。”
　　“他知道你在说什么，”密尔瓦喃喃自语。

　　“他知道你在说什么，”密尔瓦喃喃自语。
　　“你们这是要去哪儿？”
　　“南方，”杰洛特脱口而出。
　　“我不建议你这么做，”卓尔坦·奇瓦伊又摇了摇头，“那是地狱啊，到处都是战火和毁灭。迪林根很可能已经沦陷了，黑衣骑兵有很有可能已经渡过了雅鲁加河，他们很快就会控制河岸地带的峡谷地区。正如你所看到的，他们已经走在我们前面了，他们要继续往北抵达布鲁日。因此，眼下唯一可以逃亡的方向就是东边啦。”
　　密尔瓦表示赞同地看了一眼猎魔人，没有作任何评论。
　　“我们往东走，”卓尔坦继续说道，“我们唯一的机会就是躲在前方军队的后头，泰梅里亚军队会从东面的伊那河（位于少登）那边来，那我们就往山里走，顺着森林小路走。我们先往特洛山（位于布鲁日东边，雅鲁加河北边）走，然后我们沿着‘古道’一直走到朱特拉河，也就是流经少登汇入伊那河的那条。如果你愿意的话，我们结伴而行。我是说如果不会因为我们的步伐缓慢而带来影响的话。而你，你有马匹，但我们，我们的速度会因为带着难民的缘故而放缓。”
　　“我知道，”密尔瓦看着他说道，“矮人就算背着行李，一天也能走三十英里。几乎是一个人类或是一匹马的速度了。我也知道你说的‘古道’。不带这些难民的话，你们肯定三天内就能赶到朱特拉河。”
　　“他们都是女人和孩子，”卓尔坦·奇瓦伊吹了一下耷拉在上嘴唇浓密的胡子，鼓着肚子说道，“我们不能丢下这群可怜的人不管。难道你要叫我别这么做？”
　　“不，”猎魔人说，“我们没那个意思。”
　　“我很高兴听你这么说，这证明我没看错你们啊。那么，我们一起走吗？”
　　杰洛特看着密尔瓦。密尔瓦点了点头。
　　“很好。”卓尔坦·奇瓦伊已经明白了她的意思，“那还等什么，我们走吧，别等到侦察兵来吓我们一跳．．．亚宗、蒙罗，去搜一下那些货车，如果里面还有什么可用的东西，快点把它们装上。菲吉斯，看看你背的那个车轮合不合那俩小货车，如果能合得上的话，那我们就轻松多了。”
　　“合得上！”搬轮子的矮人惊呼道，“简直就像原配车轮！”
　　“看到没，蠢蛋？昨天我叫你把这个轮子带上的时候你还不情愿！用上了吧！快去驾车！卡莱布，帮他一把！”
　　忙活了一小段时间后，写着维拉·洛温·豪普勒的那辆货车，装上了一个新的车轮，卸掉了多余的油布和不必要的东西，从沟壕里重新回到了道路上。很快，车里就塞满了大大小小的包裹。卓尔坦犹豫了一会儿后，决定把车里剩下的空间留给难民的孩子们乘坐。
　　杰洛特注意到那些女难民有点不情愿把自己的孩子交给矮人。丹德莱恩在一旁用嫌弃的目光看着两个矮人从尸体身上扒下衣服穿在自己身上。其他矮人又在别的货车前徘徊了一圈，发现没什么值得带的东西。卓尔坦吹了一声口哨，示意大家结束搜索，然后用专业的眼光看了一下罗琦、飞马座和密尔瓦的黑马。
　　“你们的马，”他鼻子一皱，表示不满意，“没什么用啊。菲吉斯、卡莱布，快拿起拉杆，轮流拉车。前－进－！”

＊＊＊
　
　　杰洛特以为一旦货车陷进泥潭里，矮人们很快就会放弃那辆货车，但他想错了。这些矮人个个壮得像公牛，通往森林的道路也没有想象的泥泞，没有那么杂草丛生。但雨还是一直下着。密尔瓦一路都不怎么开心，抑郁寡欢。她偶尔开口说话，也只是抱怨马蹄随时都可能断裂。卓尔坦舔着嘴唇回答她，告诉她自己还是一个烹饪马肉的高手，这使得密尔瓦更加恼怒了。
　　他们保持整齐的队形前进，队伍中间则是马车。卓尔坦走在队列的最前面，丹德莱恩在他身旁骑着他的飞马座，逗着卓尔坦肩上那只鹦鹉。杰洛特和密尔瓦紧随其后，他们身后则是科诺来的那六个女人。
　　向导是那位长着尖长鼻子的珀西瓦尔·舒特巴赫地精。尽管他的身材和体型甚至比那几个矮人还小，他的力量可是与他们旗鼓相当，而他的灵活性可远远超过了他们。整个路途中，只见他不知疲倦地跑着，一会儿钻进树丛里到处搜寻，一会儿冲到前方消失在大家眼前，又突然神经兮兮地出现在前方不远处，像猴子一样做着手势，告诉大家一切安全，大家可以继续前进。有的时候他又很快跑了回来，报告前方路上有障碍物。不管他哪次回到队伍，手里总是抓着一大把黑莓、坚果或者看起来有点奇怪但又美味的植物根茎，他把这些野果分给坐在马车里的孩子们吃。
　　队伍以极其缓慢的速度行走了三天。他们既没有撞上军队，也没有看见烟火。但他们一路上并不孤单，因为他们的侦察员，也就是那位珀西瓦尔地精，好几次报告说，有几支难民队躲藏在森林里。他们从好几支难民队旁边经过，但也只是匆匆一瞥，因为这些农民手持草叉和棍棒，并不欢迎他们上去打招呼。有人建议去和这些难民交涉一番，然后让从科诺来的六个女人加入他们的队伍，但卓尔坦不同意，密尔瓦也不同意。而且这几个女人似乎也不太想离开矮人的队伍。本来这伙女人对矮人的态度就有所保留，甚至还夹杂着一些厌恶和害怕，这样一来就更加显得奇怪了。途中休息的时候，他们从来不和人说话，只是静静地站在一旁看着大家。杰洛特把她们的表现归结为刚从死里逃生的缘故，但同时又怀疑她们对矮人态度有所保留的原因是因为矮人粗鲁的行为方式。卓尔坦和他的伙伴们常常说一些下流的话语。他那只调皮的鹦鹉陆军元帅杜达就更加漫无边际地荒唐了。他们唱淫秽的歌曲，丹德莱恩也大肆助兴。他们又挖鼻孔又吐口水，大放臭屁后还毫不羞耻地哈哈大笑，互逗甚至比赛谁的屁更响。他们只会为了巨额报酬深入丛林冒险，才不会为了小额报酬跋山涉水这么远呢。
　　卓尔坦当着众人的面往还没熄灭的灰烬堆里撒了一泡尿后，密尔瓦终于按捺不住了。卓尔坦被密尔瓦巨大的反应着实吓了一跳。他赶忙解释说，只有告密者和图谋不轨的人才会撒个尿都要躲躲藏藏，那样只会使人不信任，被人认为是骗子。女弓箭手完全不吃这一套，这样的诡辩对她来说没一点作用。她对这些矮人用侮辱的语言外加一些特殊的威吓狂轰乱炸了一顿。显然很有效，之后，他们每个人都乖乖地跑到丛林里上厕所了。然而为了不被人认为有什么阴谋，他们都结伴去上厕所。
　　这支新成立的队伍也完全改变了丹德莱恩。这位大诗人和这群矮人似乎很合得来，简直就像兄弟，尤其是当他们对他说之前就听过他的大名，读过他的诗歌后。他现在身上穿的是矮人给他的棉外套，头上戴的破烂不堪的羽毛装饰帽子也换下来了，换成了貂皮帽，看起来就像个恶棍。腰上宽大的铜线腰带别着一把矮人们送给他作为礼物的匕首，这么一来，他看起来就是一个十足的流氓。不过，这把匕首有一点不好，那就是，每次他弯腰都会刺痛他的肚子。幸好，没多久他就弄丢了这把刺客匕首，再也没有别的来替代了。
　　他们在特洛山斜谷浓密的丛林里行走着。丛林里一片死寂，就像没有动物一样。也许它们是被军队吓跑了。没有能猎杀的生物，不过幸好他们也没有受到饥饿的威胁，因为矮人们带来了许多补给品。但是有那么多张嘴要喂，没多久他们的补给品就耗光了。蒙罗·布鲁伊斯和亚宗·瓦尔达天快黑的时候带着两个空麻袋离开了大家。早上的时候，他们带着两个鼓鼓囊囊的麻袋回来了。其中一个麻袋满满的都是喂马的草料，另一个则装满了燕麦、面粉、干牛肉和一圈几乎没动过的奶酪，还有一条巨大的香肠（Kindziuk），里面塞满了牛杂。香肠夹在一个用来煽火的风箱一样的东西里。杰洛特猜得出这些东西是哪里来的，但他没有立刻说出来，他要等一个合适的时候。当他和卓尔坦两个人独处的时候，他很有礼貌地问卓尔坦，从别的难民那里抢东西的行为对吗，那些人也和他们一样饿，也在为生存而挣扎。

　　卓尔坦表情严肃地回答了杰洛特的问题，他承认这种行为很可耻，但也是自然的一种表现。
　　“我最大的缺点，”他解释道，“也是我最掩盖不住的优点。我知道要行善，但是我知道我的善行无法惠及所有人。如果我试着对每个人，整个世界乃至天下所有的生灵都行善的话，那么这点恩惠就像一滴水之于大海一样微弱，换而言之就是白费力气。所以我选择更有用的方式，而不至于徒劳无功。因而我宁愿选择对我的同伴和我自己好。”
　　杰洛特再也没说什么。


＊＊＊


　　在一次途中休息时，杰洛特和密尔瓦又和这位无可救药的强迫性利他主义者－－卓尔坦，聊了更长一段时间。他似乎很了解这次战争爆发的原因，至少从他的表情来看是这样的。
　　“袭击，”他回答道，一边试着让他那只聒噪不安的陆军元帅杜达安静下来“是从德利斯柯特开始的，收获节后第七天的黎明时分开始的。费尔登军队和尼夫迦德军队一同行军，因为费尔登已经是尼夫迦德的保护国了。他们行军速度很快，从德利斯柯特到布鲁日，一座座村庄化为灰烬，沿途驻扎的守军也被一一击溃。谁都没有想到，尼夫迦德的黑甲步兵竟然悄悄地渡过了雅鲁加河，很快攻下了迪林根要塞。他们在半天内就用船搭建了一条渡河的桥，你敢相信吗？”
　　“现在我们什么都相信。”密尔瓦低声问道，“你们也在迪林根，袭击是什么时候发生的？”
　　“我们当时是在那片区域，”矮人有点闪烁其辞地说道，“当我们听说军队入侵的消息时，我们已经走在通往布鲁日的路上了。路上一片混乱，到处都是逃亡者和难民，有些人从南往北逃，有些人则相反。因为人太多，道路都阻塞了，我们被困在路上。同时我们得知，我们的前方和背后都是尼夫迦德士兵。也就是说从德利斯柯特来的军队兵分两路。我感觉大部分兵力应该是往东北方的布鲁日城去了。”
　　“黑甲兵已经到达特洛山北边了，而我们正好处在中间位置，我们的立场也是中立的。”
　　“是在中间位置，”矮人承认，“但并不中立，（因为有人要杀我们）。松鼠党、费尔登自愿军，还有其他孤立的群体，就在帝国军队侧翼。他们甚至比尼夫迦德士兵还恶心。科诺村就是他们烧毁的，不过没有抓到我们，我们就打算往森林里逃跑。因此我们最好小心点，连鼻尖也千万别露在森林外面！我们先赶到‘古道‘，然后沿着朱特拉河到达伊那河附近，应该会遇到泰梅里亚军队。泰梅里亚国王福泰斯特的部队已经从震惊中恢复过来了，他们要对尼夫迦德奋起反抗。”
　　“但愿吧，”密尔瓦看着猎魔人说道，“问题是，我们有急事要去南方啊，我们想从特洛山去南方，去雅鲁加河。”

　　“我不知道是什么事让你们这么急着去南方，”卓尔坦用猜疑地眼光看着他们说道，“那一定是非常重要你们才舍得冒死前往。”他顿住了，等了一会儿，但是似乎没人愿意解释什么。卓尔坦抓了几下背，咳嗽着吐了一口口水。
　　“一点都不奇怪，”他最后说道，“对于尼夫迦德已经把雅鲁加河和伊那河两岸地区捏在手里的事实。你想到达雅鲁加河具体哪个位置？”
　　“没有特定的地点，”杰洛特答道，“只要到达河边，我想找一条船划到河口。”
　　卓尔坦盯着他大笑了几声，不过当他意识到那不是开玩笑的时候，他笑不出来了。
　　“我不得不说，”过了一会儿他说道，“你想到达那里简直是做梦。你还是放弃吧。南布鲁日到处都是战火，还没到雅鲁加河，你就会被乱枪刺死或被抓到尼夫迦德。即便有奇迹发生，你真的到达了雅鲁加河，你完全没任何机会划船到达河口。我来告诉你河流沿岸的情况吧，连接辛特拉和布鲁日的浮桥上，有重兵日夜把守，鸟都飞不过去，或许除了河里的鲑鱼。恐怕你要完成你的要紧事情首先得让他们松懈下来。但那是想都不用想的，你毫无办法。这就是我的建议。”
　　密尔瓦脸上的表情表明她非常同意矮人的说法。杰洛特一言不发，他感觉很糟糕。他感到一阵剧痛，就像被看不见的钝牙咬进了他左前臂和右膝盖的骨头里，身体长期处于潮湿的状态以及路途劳顿使这种疼痛感更加明显。当然，他内心的烦闷和不愉快更加强烈、压抑。他从来没有过如此奇怪的感觉，他也不知道应该如何应对。他有时候甚至产生了无助和退怯的念头。


＊＊＊


　　走了两天以后，雨终于停了，阳光照在杰洛特的脸上。雾水很快消散，森林又有了呼吸，在发霉的天气中沉匿了相当长时间后，鸟儿们又开始热闹地鸣唱了起来。卓尔坦欢呼雀跃，他告知大家接下来的行程会轻松很多，而且最多一天内就能到达古道，随后，他下令队伍作长时间休息。科诺的几个女人脱下外衣挂在四周的树枝上晾晒，害羞地躲在树丛里，身上只剩内衣，随后就狼吞虎咽地吃起了东西。穿着破烂的孩子们追逐嬉戏，欢乐的笑声打破森林幽深的宁静。丹德莱恩还在睡眠中消除疲劳。密尔瓦不见人影。矮人也在休息，不过还是一向活跃。菲吉斯·莫鲁卓和蒙罗·布鲁伊斯采蘑菇去了。卓尔坦、亚宗·瓦尔达、卡莱布·斯特拉顿和珀西瓦尔·舒赫巴特四个人就卧躺在离卡车不远的地方玩一种叫做‘死缠烂打’的卡牌游戏，那是他们最喜欢的卡牌游戏，任何时候他们都能沉溺其中，就连下雨的夜晚都妨碍不了他们对这种卡牌游戏的热情。猎魔人有时候会加入他们，为他们喝彩，现在他就和他们在一起玩。虽然不是很明白游戏复杂的规则，但卡牌本身就很令他着迷。他们的卡牌绘制得很精美。相比人类的卡牌，他们的卡牌真可以称得上是绘画和印刷的杰作。杰洛特一度认为矮人拥有的技术非常先进，不只是在矿业、冶金和锻造方面。如果说矮人那高超的牌技都不能垄断游戏圈的话，那一定是因为人们更喜欢玩骰子，赌徒多半对美没什么兴趣。猎魔人不止一次看人类打牌，他们总是拿出一个脏兮兮、皱巴巴的牌盒，手指碰到脏得黏糊糊的盒子都要用点力才能扯开。牌面就更不用说了，模糊的印刷让你根本没法看清牌上的人物，也就只能看出牌上的人是皇后（Lady，相当于扑克牌里的Q）还是侍从（Jack，相当于扑克牌里的J），因为侍从往往是坐在马上的，尽管连马也画得像个跛脚的黄鼠狼。矮人卡牌就完全不会这样粗制滥造。他们卡牌上的国王（King，相当于扑克牌里的K）就有国王的威严，皇后个个画得漂亮而富有魅力，侍从手持长枪，胡子有型又迷人。在矮人语中，它们被叫做‘Hraval’，‘Vaina’和‘Ballet’。但卓尔坦和他那些矮人同伴玩的时候也和人类一样称呼每张牌的名字。

　　阳光照射着森林，雨水渐渐蒸发。杰洛特在一旁为他们喝彩。“死缠烂打”卡牌游戏规则有点像市场上的马匹拍卖，在玩家的一片叫喊声中展现紧张又刺激的氛围。一对相同花色的牌是除了J、Q、K最大的牌，有人出一对相同花色，则下一个必须也出一对相同花色，没有一对，又没有J、Q、K则要弃两张牌，谁得到对手的弃牌最多则赢。游戏在一片高亢而暴力地叫喊声中展开，每个牌手身边都放着一根粗大的棍子。他们几乎不会用来打人，但是经常挥舞着棍子吆喝。
　　“就你那脑子能玩这游戏？你耳朵进水了？你居然叫的是梅花，而不是红心？我叫红心然后给你唱段歌剧怎么样？哦，我真该拿起棍子敲几下你那蠢笨的小脑瓜！”
　　“我有四张梅花和一个Ｊ（Jack，侍从），我觉得我的牌最好！”
　　“四张梅花？除非你连你裤裆里的老二也算上。稍微动动脑子吧，斯特拉顿，这儿不是学校，不要每次都要我教你好吗？我们就想玩玩游戏而已！如果他都有好牌的话，母猪都会打劫了！发牌，瓦尔达。”
　　“一对红心。”
　　“你个臭小子！”
　　“别慌，他已经出了Ｋ（King，国王）了，裤兜都掏空了。一张梅花！”
　　“压死！”
　　“你他妈的是睡着了吗，卡莱布？出两张才能压死！你叫的牌是什么？”
　　“一大堆红心！”
　　“起来。哈！什么！没人要得起？都没人说话吗伙计们？开牌，瓦尔达。珀西瓦尔，你再往他的方向看一眼，我把你的眼睛打烂！我要让你的眼睛到这个冬天都没法睁开！”
　　“一对梅花。”
　　“一张Ｑ（Lady，皇后）！”
　　“一张Ｋ跟上！你的Ｑ被干啦！我赢了哈哈哈哈，我手里的牌还能让我赢上一天呢！一张Ｊ，一张Ｋ，一对．．．”
　　“还有十张王牌！他作弊，我们砍了．．．啊，扯淡！喂，卓尔坦！你倒是说话啊，这会儿你怎么萎靡了？”
　　“干你个臭地精！嗯，我要这张梅花和．．．”
　　还没等卓尔坦捡起这张梅花，森林里面传来一声尖叫。杰洛特反应迅速，跳了起来，他快速往声音方向疾跑，膝盖的疼痛却再一次发作，他不禁咒骂起来。卓尔坦随手抓过藏在马车里带鞘的剑，跟在杰洛特身后跑。珀西瓦尔·舒特巴赫和其他矮人则紧紧跟在他后面，个个手持木棒。丹德莱恩被尖叫声惊醒，很快跟着大家跑在最后面。另一个方向，菲吉斯和蒙罗也回来了，他们扔下篮子和蘑菇，撞上了因为尖叫而逃窜的孩子们。密尔瓦不知从哪里冒了出来，从箭袋里抓了一根箭搭在弦上，瞄准尖叫声传来的方向。
　　但是没必要，因为杰洛特已经听到、看到也知道是什么东西了。发出尖叫声的是一个八九岁的女孩儿，脸上长着雀斑。她站在一堆发霉的树干前。杰洛特轻快地跳到她跟前，一把抓过她夹在自己的胳膊下，打断她的尖叫声。他用眼角的余光观察着树干堆里的动静，随后又轻快地往后撤退，这时，卓尔坦和矮人也来了。密尔瓦也一直拉着弓，观察着树桩前的动静。
　　“别射，”他发出唏嘘声说道，“快把这个小家伙带走，然后回来，但别紧张，别突然做动作。”
　　一开始，看起来似乎是其中一根发霉的木桩动了，就好像这根木桩突然有了生命，想逃离阳光，躲进树下的阴影中。直到走近了细看才辨别出异样。原来是一种怪物，四条细长的腿长在一块脏兮兮类似壳一样的东西下，壳的壳颜色繁杂，又分裂成几块，看起来十分像装甲。
　　“放松，”杰洛特重复说道，“别激怒它。千万别以为它不会动。虽然它没攻击性，但它能非常快地移动。一旦它察觉到威胁，它就会进攻，而且他的毒是无解的。”
　　怪物在木桩上慢慢地爬行。它盯着丹德莱恩和矮人，缓缓转动身体。他们个个睁大眼睛，一动不动看着眼前的怪物。它摩擦着每一条腿上的尖爪，然后逐个举高，就像在检查爪子是否锋利一般。
　　“刚才那么多的尖叫声，”卓尔坦站在猎魔人旁边，面无表情地说道，“我还以为我们遇到了非常可怕的东西呢。例如费尔登骑兵或告密者什么的。没想到是一只成精的甲壳虫。不得不佩服大自然有趣的造物能力啊。”
　　“不，我不这么认为。”杰洛特说，“眼前这生物，是一只‘奥克格罗’，是混沌的产物，世界形成之前的死亡遗物，如果你懂我说的是什么意思的话。”
　　“当然，我知道，”他看着猎魔人的眼睛，“虽然我不是猎魔人，但我知道混沌，也知道这样的怪物。我只是很好奇你会怎么处理这只怪物。我特别想知道你会怎么对付它，猎魔人。你打算用你自己的剑还是用我的‘罪恶终结者’（刻着矮人符文Sihill）？”
　　“剑不错，”卓尔坦把包着剑的鹿皮去掉，然后从漆鞘中抽出宝剑，杰洛特瞥了一眼卓尔坦的剑说，“但我不需要。”
　　“我更好奇了，”卓尔坦重复道，“那我们就静静地站在这里？那怪物不会把我们当作威胁？还是你打算调头去向尼夫迦德士兵求救？你有什么好建议，怪物杀手？”
　　“把车里的长柄勺和坩埚盖给我。”
　　“什么？”
　　“别在专家面前插嘴，卓尔坦。”丹德莱恩说道。
　　珀西瓦尔走到吗车前，一眨眼功夫就取来了猎魔人想要的东西。猎魔人给同伴们使了个眼色，然后使尽全力用勺在坩埚盖上敲打了起来。
　　“够了！够了！”不一会儿，卓尔坦用手捂着耳朵咆哮道，“妈的，你要把勺子都敲断了！那只甲壳虫走了！它已经逃走了，该死的！”
　　“瞧它跑得多快，”珀西瓦尔特别兴奋，“灰尘都起来了！这么湿的地面，它居然能掀起灰尘，都飘到我胡子上了！”

　　“奥克格罗，”杰洛特把破烂的炊具还给矮人，然后冷静地解释道，“非常敏感，听觉能力敏锐得变态。它没有耳朵，但是它用整个身体来听和说。而金属声音更加让它难以忍受。它非常痛苦当...”
　　“甚至五脏六腑都很难受，”卓尔坦打断说道，“我有这样的经历，所以我很清楚，就是你刚才敲打锅盖的时候。如果那畜生比我的听觉还敏锐的话，那我可真表示同情。不过话说回来，它不会再回来了吧？不会去呼朋唤友吧？”
　　“我不认为像这样的生物存活数量很多。至于这只，应该不会很快再回这片区域了。不用担心。”
　　“不说怪物了，”矮人眉头一皱，“刚才你用锅盖奏出的‘美妙音乐’估计连斯凯利格群岛的人都听到了，说不定一些音乐迷已经在往这边赶来了。不过在他们到来之前我们离开才是上策。伙计们，快收拾营帐，穿好衣服，把孩子们找回来！快点，动起来！”
　　在夜里休息的时候，杰洛特最后还是决定澄清一些一直困扰他的事情。可卓尔坦·奇瓦伊似乎想打一圈牌，于是猎魔人把他拉到一处隐蔽的地方，两人面对面单独聊天。他开门见山，直入正题。
　　“告诉我，你怎么知道我是一名猎魔人？”
　　矮人朝他眨了几下眼睛，然后狡猾地笑了起来。
　　“我本可以大吹大擂一番我的直觉能力。我可以说我曾经注意到你的眼睛在黄昏时分会变色，就像太阳一样。我也可以说，我经常旅行，关于里维亚的杰洛特的传闻已经听得够多了。但其实我知道你是猎魔人的方式更简单。不要用那种眼神看我，白狼。你自己凡事谨慎，但是你的那位诗人朋友一直叨叨个不停，嘴从未停过。这就是我知道你的职业的原因。”
　　杰洛特没有再问什么，这样做是对的。
　　“嗯，好吧。”卓尔坦说道，“丹德莱恩那张嘴什么事都藏不住。他肯定感觉到我们几个为人正直可信吧，而且也感觉到我们对你的同情心。他也的确没必要试探我们几个，因为我们的本性是掩藏不住的。总之：我知道你为什么急着要去南方。我知道是什么重要的急事使你非要去尼夫迦德不可。我知道你要去那里找谁。不仅仅是因为听过诗歌里的传言，战争开始前，我自己也曾住在辛特拉，我听过关于你那位奇女子和你这位被命运绑住，白发苍苍的猎魔人的故事。”

　　杰洛特仍然保持沉默。
　　“剩下的，”矮人说道，“就只需观察了。你是一名猎魔人，一个怪物杀手。然而你却让那只邪恶的怪物跑了。没错，那怪物只是吓到了孩子，又没伤害人，所以你没动用你的剑，只是敲了几下锅盖。因为你已经不再是一个猎魔人了，而是一名高贵的骑士，这位骑士要去拯救被绑架或被折磨的处女。”
　　猎魔人还是没说什么。
　　“你要看穿我，担心我会背叛你。你想知道我会怎么利用你的秘密对付你。别再折磨自己了，我们一起去伊那河，互相帮助。我们都有同样的目标：活着和前进。为了延续神圣的使命，或只是单纯地为了活下来，也为了在面临死亡的那一刻不会感到羞愧。你认为一切都变了，世界也变了。没错，世界也变了，而你还是你，别再折磨自己了。”
　　“别再想着要和我们的队伍分道扬镳了。”卓尔坦完全没有因猎魔人的沉默而感到丝毫尴尬，他继续他的独白，“放弃从布鲁日、少登去雅鲁加河，孤胆英雄闯南方的念头吧。你必须找另一条路去尼夫迦德。如果需要的话，我可以给你些建议．．．”
　　“没必要，”杰洛特抖了抖腿，经过了几天疼痛还是没有消失。“留着你的建议，卓尔坦。”
　　杰洛特发现丹德莱恩正和那群兴致勃勃的矮人玩牌。他没有说一句话，扯着丹德莱恩的袖子把他拉到丛林里。丹德莱恩看了一眼猎魔人的脸就明白接下来要发生什么。
　　“嘿，臭鹦鹉（骂丹德莱恩），”杰洛特轻声说道，“再八卦，再多嘴，我撕烂你的嘴，你个蠢蛋，看我不打你个满地找牙。”
　　吟游诗人沉默不语，但脸上的表情很镇定。
　　“当听说你要跟我一起走的时候，”猎魔人继续说道，“有人就觉得很震惊了，他们简直不敢相信我居然会让你和我同行。他们建议我把你带到一个偏僻的地方，把你身上的东西抢劫一空，然后在树下找个满是树叶的洞把你埋了。我真后悔没有听他们的话。”
　　“哦，告诉他们你是谁，要去哪里就泄露了一个天大的秘密了是吗？”丹德莱恩突然情绪失控，“我们是不是应该对所有人都疑神疑鬼，任何时候都伪装自己？这些矮人．．．他们是我们的同伴．．．”

　　“我没有同伴。”杰洛特咆哮道，“我没有，我不想要同伴，我也不需要。你明白吗？”
　　“当然，他明白。”密尔瓦从后面突然出现说道，“我也明白，你不需要任何人，猎魔人。你也是常常这样表现的不是吗？”
　　“我不想挑起个人矛盾，”他愤然转身，“他们没必要陪我，因为我不是要去尼夫迦德拯救世界，推翻万恶的帝国。我只是要去找到希里。所以我才必须独自一人前往。如果这些话听起来不舒服，请原谅，但是我并没有责怪大家休息。走吧，我想一个人呆一会儿。”
　　过了一会儿他转过身，发现只有丹德莱恩离开了。
　　“我又做了那个奇怪的梦，”他冷淡的说道，“密尔瓦，我没时间了，我没时间了！她需要我，他需要我的帮助。”
　　“告诉我吧，”他轻声说道，“说出来吧，别憋着。就算很恐怖，也告诉我。”
　　“不恐怖，在我的梦里．．．她在跳舞。她在烟雾缭绕的小屋里跳舞。而且她，该死，她很开心。音乐响起，有人欢叫．．．整个屋子都在叫喊声和音乐中摇摆．．．她跳啊，跳啊，她踩着脚．．．在那该死的屋顶，在寒冷的黑夜里．．．死亡之舞。密尔瓦．．．密尔瓦．．．她需要我。

＊＊＊
　
　　又一次途中休息的时候，猎魔人对卓尔坦那把剑－－罪恶终结者兴致勃勃，在对付奥克格罗的时候，他只是对它匆匆一瞥。矮人毫不犹豫地从鹿皮中拿出它，从剑鞘中抽出宝剑。
　　宝剑长约四十英存，重不超过三十五盎司。
　　剑刃上刻有神秘符文，发出淡淡的蓝光，剑刃锋利如剃刀。甚至不需要怎么练习，你就能很好地挥舞它。刀柄长约十二英寸，上面包裹着一层火蜥蜴皮。刀柄末端是一个柱形圆头，刀把虽然相当小，但十分华丽。
　　“好家伙。”杰洛特翻来覆去把玩着罪恶终结者，利剑在快速从左手换到右手的瞬间甚至发出了啸啸声。“这真是一把好剑啊。”
　　“哼！”珀西瓦尔·舒特巴赫一阵鼻息，“一把好剑！多看几眼吧，一会儿你就会说只不过是一根山葵。”
　　“我曾经有一把比这还好的剑。”
　　“我相信，”卓尔坦耸了耸肩说，“因为那肯定是从我们矮人的熔炉中锻造出来的。你们猎魔人，剑术精通，但却不会锻造宝剑。好剑都是在卡尔本峰的哈坎铸造的。”
　　“矮人熔炼钢铁，”珀西瓦尔补充道，“他们锻造剑的基本雏形，而我们地精，擅长剑身的雕刻装饰和打磨。在我们自己的作坊里，用我们地精的技术，打造出曾经被誉为世界上最好的宝剑：戈维尔（Gwyhyr,地精打造的一种宝剑，被誉为世上最好的宝剑）。”
　　“我身上背的这把剑，”杰洛特拔出剑刃，“来自布洛基隆，卡莱格安一处地下墓穴。我从树精手里得到了它，绝对是一流的宝剑，但却不是矮人或地精剑。它是一把精灵剑，诞生于一两百年前。”
　　“你他妈的完全对剑没什么概念！”地精一边大叫一边拿过杰洛特的剑，用手指在剑刃上触摸起来，“没错，是精灵完成了这把剑，剑柄，剑把还有圆头，包括后期的雕刻、装饰等也是他们完成的。但剑身却是在哈坎铸造和打磨的。你说的没错，这把剑是在一两个世纪前打造的，因为你自己可以看看，用的钢铁是次品，技艺也很粗劣。喏，把卓尔坦的‘罪恶终结者’和它放在一起看，你发觉到有什么不同了吗？”
　　“看到了。但我的剑也没你说的那么差。”

　　地精嗤之以鼻地摇了摇手。卓尔坦得意洋洋地笑了起来。
　　“剑刃的切口，”地精以一种权威的口吻解释道，“还有剑刃的感觉，和这把相比，根本就不是有什么不同的问题。问题是，你的剑根本就只是用了块铁简简单单，随随便便敲出来的，而这把剑，罪恶终结者，则是选上好的钢铁，掺入柔性石墨和硼砂．．．”
　　“现代化技术！”珀西瓦尔按捺不住自己激动的情绪，因为这个话题可是他非常擅长的，“剑身的构成，是由几层软核加几层硬刚锤炼出来的，而不单单只是拿一块软钢．．．”
　　“打住，打住，”矮人卓尔坦止住他的话，“舒特巴赫，他又不是冶金专家，别给他灌输那些太具体的东西了。我来给他简单明了地解释一下吧。一块好的钢，猎魔人，例如硬钢，陨铁，是非常难打造得很锋利的。为什么？因为太坚硬了！当技术达不到的时候，就如我们过去曾经也达不到，你们现在还达不到一样，如果想让剑身变得很锋利，往往需要往剑的边锋覆盖一层软铁，减少铸造的抗力和耗在铸造上的精力。你那把布洛基隆剑就是用这种方法打造的。现代化技术打造剑身则正好相反。剑身是由一层软核外裹一层硬钢构成。这种铸造方法要求大量时间和精力，正如我说的，需要现代技术。但出来的结果却完全不同，现代技术打造的剑刃有的可以瞬间把一块抛在空中的麻纱布削作两截。”
　　“你的罪恶终结者可以吗？”
　　“不，”矮人微笑道，“达到那种锋利程度的剑你用一只手都数得过来。连哈坎都几乎没有啦。不过我可以向你保证，要是用我的剑的话，昨天碰到的那只脏虫肯定活不成，它的壳在我的罪恶终结者面前一点防御能力都没有。毫不费力你就可以将它四分五裂。”
　　关于剑和锻造的讨论持续了一段时间。杰洛特饶有兴致地听他们讲解，还分享了许多自己的经历，也不忘抓住机会丰富一下自己的知识，问点这个，问点那个，又不时挥舞着卓尔坦的罪恶终结者检验和测试一下。他完全没意识到，第二天就要将理论付诸行动了。

　　有人住在这片区域的第一个征兆是发现了一堆很常见的木屑，那是珀西瓦尔·舒特巴赫走在队伍前头时，在路边发现的。
　　卓尔坦下令停止前进，然后叫地精往更远一点侦察。珀西瓦尔消失在大家眼前，过了大约半个小时，他以全速冲刺回来了，一脸兴奋，气喘吁吁，在老远处就开始招手。他靠近大家，但没有马上告知他们情况，而是用手指捏着自己的鼻子，用尽全力吹出一种像牧羊人号角发出的声音。
　　“别吓坏了周围的动物！”卓尔坦·奇瓦伊厉声说道，“说吧，发现什么了？”
　　“一个村子，”地精喘着气，用手指在他那带有许多口袋的外套上擦了擦说道，“前面空旷处，有三栋村舍，一个畜棚，一个棚屋，几间小房．．．一只狗在院里跑来跑去，烟囱还冒着烟呢。食物都准备好啦，有燕麦粥，牛奶和别的。”
　　“什么？你进他们的厨房了？”丹德莱恩笑道，“你往他们的锅里看了？你怎么知道那是燕麦粥？”
　　地精一脸得意地看着他，卓尔坦则生气地发出鼻息声。
　　“别侮辱他了，诗人。一英里以外他就能闻出味道。他说是燕麦粥，那就一定是燕麦粥。妈的，我不喜欢燕麦粥。”
　　“为什么？我可是很喜欢燕麦粥。能吃上燕麦粥我可高兴了。”
　　“卓尔坦说得对，”密尔瓦说道，“你就安静点吧，丹德莱恩，这可不是什么诗歌。如果燕麦粥里有牛奶，那说明有奶牛。现在这个时候，只要是个农民就应该不会傻到还在家里生火做饭，而是应该带着他的奶牛逃到森林里去了。所以他为什么要留在村里？我们应该回到森林里，绕道走。我闻着这味道也感觉不好。”
　　“冷静，冷静，”矮人咕哝道，“如果真的有必要逃的话，我们随时都可以走。或许战争结束了？或许泰梅里亚军队最终胜利了？我们怎么知道这里是怎么回事？或许爆发了一场大战，尼夫迦德被打退了，或许战斗前线就在我们后面，农民带着他们的奶牛回到家了也说不定？我们要调查清楚。菲吉斯、蒙罗，你们两个呆在这里，眼睛擦亮点。我们去前面侦察一番。如果有危险，我会模仿雀鹰的声音通知你们。”
　　“模仿雀鹰？”蒙罗·布鲁伊斯焦虑地摸着他的胡子说，“但是你不会模仿鸟的鸣叫啊，卓尔坦。”
　　“不错，别管了，你们只要听到奇怪的叫声，辨认不出来的话，那就是我了。珀西瓦尔，你带路。杰洛特，你来吗？”
　　“我们全都去，”丹德莱恩下马说道，“如果那是一个陷阱的话，人多更安全一点。”
　　“我把我的陆军元帅留下。”卓尔坦把肩上的鹦鹉抓过来交给菲吉斯·莫鲁卓，“要是在关键的时候它突然鬼叫起来，那我们的秘密行动可就完全泡汤了。走吧。”


　　珀西瓦尔很快把他们带到了森林边缘，通过一片茂密的紫丁香花丛。花丛前方的的地形稍稍倾斜，斜坡前方是一堆形状各异的树桩。树桩前方则是一块很大的空地。密尔瓦谨慎地窥视着周围。
　　地精的报告是正确的。空地中央赫然立着三栋村舍，一个畜棚和几间盖着青苔的小屋。一个巨大的肥料坑在院子里特别显眼。相当凌乱的小块方形草地和破烂的建筑被一圈低矮的栅栏围着，连栅栏也破烂成几截。栅栏后边，一条灰狗正时不时吠叫。在其中一栋村舍的屋顶上，飘着一束浓烟，浓烟从茅草屋顶上的窟窿里缓缓飘出来，慢慢上升，渐渐扩散。
　　“事实上，”卓尔坦低语道，“那闻起来的确诱人啊，尤其是自从我习惯了森林燃烧的气息后。我没看到守卫和马匹，这点让我很安心。我估计里面顶多也就是一帮恶棍，他们占领了难民的住所。嗯．．．我感觉没什么可怕的。”
　　“我前去。”密尔瓦说道。
　　“不，”矮人表示反对，“你看起来太像松鼠党的人了。如果他们看到你，很可能被惊吓到。当人被惊吓到的时候，指不定会做出什么事情来。亚宗和卡莱布前去，至于你，就准备好你的弓箭等待攻击吧，有必要的话，掩护他们俩。珀西瓦尔准备随时通知其他人。大家保持警觉，以防需要撤退。”
　　亚宗·瓦尔达和卡莱布·斯特拉顿小心翼翼的从灌木丛里走出来，向村舍方向移动。他们缓慢地走着，仔细观察周围的动静。那条狗很快发现了他们，立刻狂吠起来。矮人轻轻敲击地面并小声吹起口哨来引诱狗，但却它围着院子绕圈跑了起来，没有理会他们。突然，小屋的门开了。密尔瓦立刻举起弓，利索地拉紧弦，但很快她又松了下来。门口出现的是一位扎着辫子，矮小又瘦弱的女孩。她朝两个矮人叫喊了几声并挥手示意。亚宗·瓦尔达也展开双手，回叫了几声。女孩开始呐喊起来。杰洛特和其他人都听到了，但他们没法听清他们说的是什么。两个矮人肯定是听清了她说什么，因为他们听到之后立刻调转了方向，朝着紫丁香灌木丛往回跑。密尔瓦又拉紧弓弦，晃动箭头，试图寻找攻击目标。

　　“什么鬼？”卓尔坦叫道，“发生什么了？什么东西使他们跑成这样？你看到什么了吗，密尔瓦？”
　　“别出声，”女弓手发出嘘声，仍然不断晃动箭头，在村舍和棚屋间不断变换目标。但还是没发现什么人，就连那个扎着辫子的女孩也关上门，消失在屋子前。
　　两个矮人争先恐后地奔跑，似乎有成群的恶魔追在他们身后，拉扯着他们的脚跟。亚宗发出声音叫喊起来，或许是咒骂。丹德莱恩脸都煞白了。
　　“他在大喊大叫．．．噢，我的妈呀！”
　　“到底发生什．．．”卓尔坦没有说完，因为亚宗和卡莱布回来了，两个人的脸都胀得通红，气喘吁吁。
　　“到底是什么？快告诉我们！”
　　“是瘟疫．．．”卡莱布气都喘不匀，“黑天花．．．　”
　　“你没碰什么东西吧？”卓尔坦不安地往后退了几步，几乎要把丹德莱恩撞到在地，“你碰了院子里的东西吗？”
　　“没．．．那条狗不让我们靠近．．．”
　　“多亏了这只畜生啊。”卓尔坦眼睛看向天空，“愿神保佑它活得久一点，愿它有堆积如山的骨头吃。小屋里的那个女孩，她脸上长了疹吗？”
　　“不，她很健康。得病的都躺在最后一间屋子里，是她的家人。她还说许多人都已经死了。啊，啊，卓尔坦，但风是朝着我们吹的！”
　　“够了，别那么紧张，”密尔瓦放低弓说道，“如果你真的没碰什么东西的话就没什么事，别担心。而且，到底有没有天花还不知道呢，或许那女孩只是想吓唬你。“
　　“不，”亚宗颤抖着身体说道，“在屋子后面有一个坑．．．里面全是尸体。女孩没有足够的力气埋葬他们，所以把他们都丢进了那个坑里．．．”
　　“那么！”卓尔坦吸了口气说道，“丹德莱恩，那里有你的燕麦粥，你要怎么做随你，但我宁愿放弃。我们还是活着离开这里吧。”

　　村子里一阵狗的狂叫声突然响起。
　　“快藏起来！”猎魔人膝盖蹲下发出嘘声。而在另一边的空地上，一群粗暴的骑兵疾驰过来，包围了破烂的栅栏，把里面的建筑围了一圈，然后吹着响哨叫嚣了起来。很快他们就闯入了院子。骑兵全副武装，但没有统一的制服，相反，他们着装颜色各异。身上的装备混穿给人的感觉就像搭配不当。他们的装备应该不是从军营里拿来的，倒像是从战场上捡的。
　　“是三个人。”珀西瓦尔·舒特巴赫快速的数了一遍。
　　“他们是谁？”
　　“他们不是尼夫迦德士兵，也不是任何一支正规军。”卓尔坦说道，“但也不是斯科亚特尔党（松鼠党）。依我看，他们是一伙逃兵。一支独立的队伍。”
　　“或者是强盗。”
　　那群骑兵吵得要死，在院子里打闹。那条狗也吃了他们一棍子逃跑了。扎辫子的女孩又从门后跳了出来，警告他们。但这次警告无效或者说没人把它当回事。其中一个骑兵疾冲过来，一把把她抓在空中，将他拖出了门槛，把她拽过了肥料坑。其他人也跳下马来，一起将那女孩拖到了院子的尽头。他们把女孩的衣服扯掉，然后将他扔在一堆腐臭的草垛上。女孩拼命反抗，但完全没用。只有一位强盗没有上去凑热闹，他负责看守绑在栅栏上的马匹。女孩开始发出歇斯底里的尖叫声，后来女孩的哭喊声因为体力透支变得没那么频繁，身体抽搐痉挛，最后完全叫不出声来。
　　“好一群勇士！”密尔瓦忍不住了，“英雄．．．狗杂种！”
　　“他们竟然不怕天花。”亚宗·瓦尔达摇了摇头。
　　“害怕，”丹德莱恩低语道，“是人才有的，但他们已经不是人类了。”
　　“除了他们污秽的肠子，”密尔瓦嘶哑地说道，一边将一根箭顶在弓弦上，“我要用这跟箭射穿他们的肚子。”
　　“他们可是十三个人，”卓尔坦一脸阴沉地说道，“他们还有马。也许你可以杀掉一两个，但剩下的人会攻击我们。而且，他们可能只是分遣小队。鬼知道他们后面跟了多少人。”
　　“那要怎样？我只能静静地看着无能为力？”
　　“不，”杰洛特把剑收到背上，扎紧头发说道，“我厌倦了袖手旁观，我厌倦了无所作为。必须赶走他们。你看到那个看管马的人了吗？当我走到那里的时候，你把他射下马鞍。如果可以的话，再射一个。但记住，当我到了的时候再射。”

　　“那还剩十一人。”密尔瓦转身说道。
　　“我没时间数。”
　　“天花怎么办？”卓尔坦·奇瓦伊咕哝道，“如果你上去，你会染到瘟疫．．．招来死亡，猎魔人！置我们于危险之中．．．该死，她又不是你要找的女孩儿！”
　　“闭嘴，卓尔坦。你们回马车边，躲到森林里。”
　　“我和你一起上去。”密尔瓦嘶哑地说道。
　　“不，从远处掩护我，这样才是帮我。”
　　“那我呢？”丹德莱恩问道，“我该做什么？”
　　“和你平时一样，什么都别做。”
　　“你疯了．．．”卓尔坦咆哮道，“就你一个人对付他们全部？．．．你没病吧？你想扮演英雄，做处女的救世主？”
　　“闭嘴。”
　　“那就让魔鬼把你吞掉吧！等等．．．把你那把破剑丢掉，千万别一个敌人要砍两刀才死得掉！拿上我的‘罪恶终结者’吧。有了它，一刀了事。”
　　猎魔人接过了矮人的宝剑，毫不犹豫，一声没吭。她给密尔瓦又指了一下看守马匹的恶棍，然后跳过一道道树桩，迅捷地朝棚屋走了过去。
　　阳光灿烂。蚱蜢在他的脚下跳跃。守马的人发现了他，立刻从马鞍上的护鞘里拔过一把长矛。他留着一头长得打结的头发，一直垂到了破烂的锁甲上，锁甲还用生锈的铁线打着补丁。他穿着一双崭新的靴子，上面的鞋扣闪闪发亮，显然是最近才抢劫的战利品。
　　守马的人大叫起来，很快就从栅栏后面跑出来另一个盗匪。这个盗匪慌慌张张，别着一把剑的腰带都还挂在脖子上，显然他刚穿好裤子。杰洛特走得相当近了，他准备好了。他听到了草垛那边传来的笑声，他们围着那个女孩取乐。杰洛特深深地呼吸着，每一口呼吸都使他杀人的欲望更加强烈。他完全可以让自己冷静下来，但他不想这么做。他想要享受一番。
　　“嘿，你是谁？站住！”长发盗匪叫喊着，手里掂着那根长矛跃跃欲试，“你想干什么？”
　　“我看腻了。”
　　“什——么——！”
　　“希里这个名字对你来说意味着什么？”（其实更多的是在对自己讲）
　　“我要．．．”

　　骑手还没来得及说完，一支带灰色翎羽的箭就没入了他的胸膛中央，他重重地跌下了马。身体还没完全着地的时候，杰洛特已经听到第二支箭从空中呼啸而过。箭头射进了跑过来的那个士兵的腹部，正好是他用手拉着裤子开口处的位置。他像野兽一般发出一声惨叫，身体一半弯曲，然后踉踉跄跄往后倒在栅栏上，把一截栅栏都撞倒了，栅栏顶端被撞烂了。
　　还没等其他的强盗转过身抓起武器，猎魔人已经站在他们面前。
　　杰洛特挥起矮人的剑来，宝剑在人群中一阵舞动，发出犀利的啸声。这把剑挥舞起来轻如鸿毛，刃如霜，这一阵舞动似乎正好释放了它对血的渴望。剑刃砍在人的身上几乎感觉不到任何阻力。鲜血溅满了他的脸颊，他没有时间擦拭。
　　就算那些打算逃跑的强盗想侥幸反击，看到眼前倒下的一具具尸体以及血流如注的景象也让他们却步。其中一个强盗吓得屁滚尿流，原来脱至膝盖的裤子，拉都不敢拉。他被一剑切断了颈动脉，背朝下重重地倒在地上，滑稽的老二还竖在空中摆来摆去，死也没能得到欲望的宣泄。另一个剃着光头的人，试图用双手护住自己的脸，双腕被‘罪恶终结者’齐刷刷砍断。
　　其他人见状四散逃开。猎魔人想要追赶他们，但膝盖的疼痛又再次发作，他在心里暗自咒骂。他真希望自己的腿别在这个时候不听使唤。两个人靠近栅栏，挥舞着剑试图抵抗。他们面带恐惧，动作迟钝。猎魔人再次挥动矮人的利剑，鲜血又一次从动脉里喷涌出来溅了他一脸。其他人趁着这个时间跳上了马准备逃跑。其中一个很快就从马背上跌了下来，身上插着一根箭，像被网住的鱼一样在地上抽搐扭曲身体。剩余的两人抽打着马背全速冲刺，打算逃跑。但是只有一个成功逃了出去，因为就在此时，卓尔坦·奇瓦伊突然出现在战斗现场，他朝马的方向扔出一把斧子，重重地砍在了其中一个逃跑盗匪的背部正中央。盗匪一声嗷叫，从马鞍上摔了下来，在地上痛苦地抽打着腿。最后一名强盗紧紧抱在马脖子上，从满是尸体的沟壑里冲出一条路，朝着大道方向疾速冲刺。
　　“密尔瓦！”猎魔人和卓尔坦同时大叫。
　　女弓箭手已经奔向逃跑的强盗了。她突然停下，双腿分开，放低手中的弓，拉满弓弦，然后缓缓将弓举高，再举高。大家听到弓弦发出嗖的一声，但密尔瓦的身体却纹丝不动，哪怕一点抖动都没有。他们甚至没有看到箭的飞行轨迹，直到箭支命中目标时，他们才看到那支箭。骑马的盗匪身体往前跌，带翎羽的箭支射中了他的肩膀，但他并没有倒地。他发出一声惨叫，挣扎着又坐了起来，然后抽打着马背加速往前冲刺。

　　“多好的弓啊！”卓尔坦·奇瓦伊不禁赞叹起来，“多厉害的一箭！”
　　“多么狗屎的一箭！”猎魔人擦掉脸上的血说道，“让这只狗娘养的跑了，他会带更多人来的！”
　　“她已经射中他了！而且是从两百步开外啊！”
　　“她本可以瞄准马射，而不是人！”
　　“马是无辜的。”密尔瓦走向他们俩，生气地发出鼻息。她朝地上吐了一口口水，看着那位骑手消失在森林里，“我没能射准那可悲的恶棍，因为我已经上气不接下气了．．．哼，你这条毒蛇，尽管带着我的箭头跑吧，你会死得很惨！”
　　没过多久，他们就听到路上传来一阵马嘶声，马背上一个人跌倒在地，死前发出刺耳的嚎叫。
　　“嚯！呼！”卓尔坦用一种敬佩的眼光看着女弓手，“他没走远！你没有失误！箭上涂了毒？还是什么魔法？就算那个盗贼感染了天花，也没他妈这么快发作啊！”
　　“那不是我的箭。”密尔瓦给了猎魔人一个心照不宣的眼神，“也不是天花。但我想我知道是什么。”
　　“我也知道那是什么。”矮人咬着胡须，顽皮地笑道，“我早就有所察觉了，看看你背后，我知道有人一路偷偷跟着我们，骑着一匹栗色马。但我不知道他是谁，你好像并不介意．．．嗯，那么就不关我的事了。”
　　“尤其是现在我们已经得到了这支‘后卫队’的帮助了，”密尔瓦意味深长地看着猎魔人说道，“你确定这位叫‘凯尔·摩尔·达芙琳’的是我们的敌人？”
　　猎魔人没有说话，把剑交还给卓尔坦。
　　“谢谢，还真不赖。”
　　“尤其是在你这样一双巧手里，”矮人表示同意，脸上露出微笑，“我听过猎魔人的传说，但在两分钟内战胜八个对手还是．．．”
　　“没什么可自豪的，他们完全不懂怎么保护自己。”
　　扎着辫子的女孩手脚并用地挣扎着站了起来，双脚支撑着身体，颤抖的双手试图用身上残存的衣服碎片遮掩身体。猎魔人感到很惊奇，因为第一眼的时候，他觉得这个女孩和希里毫无相似之处，不一会儿，他就发誓这个女孩看起来就像希里的双胞胎妹妹。女孩用极其不协调的动作擦拭着自己的脸，然后晃晃荡荡朝小屋走去，甚至都不避开眼前的肥料坑（一种绝望的状态）。
　　“嘿，等等，”密尔瓦叫她，“嘿，你．．．我们能帮你什么吗？喂！”
　　女孩看都不看密尔瓦一眼。她被门槛绊了一下，几乎都要摔倒了，幸好用手支在门框上。随后她就砰的一声关上了门。
　　“一个人的感恩之心还真是无限大呢（有点讽刺的意味，意思是：她一点都不懂得感恩）！”矮人说道。密尔瓦像弹簧一样转身，僵着一张脸。　　
　　“有什么好感谢我们的？”
　　“是啊，”猎魔人也说，“有什么好感谢的呢？”
　　“强盗的马匹，”卓尔坦低着头说道，“她可以杀了那些马，吃马肉，不用杀奶牛了。很明显她在抵抗天花，现在不用害怕饥荒了。她会活下来的。而且多亏了你她才没被折磨很久，屋舍也没有被火烧掉。过些天他就会明白过来的，当她整顿好自己的思绪的时候。走吧，我们离开这里，别等到瘟疫阻止我们的去路．．．嘿，猎魔人，你要去哪？去索要别人的感恩？”
　　“不，我在找靴子，”杰洛特冷淡地说道，一边弯下腰搜寻那个长头发盗匪的尸体，他的眼睛还死死地盯着天空。“看起来很适合我。”

＊＊＊
　　接下来的几天，他们都吃马肉。鞋扣闪闪发光的靴子穿起来很舒适。尼夫迦德士兵要找的那位叫凯尔的人也始终骑着他的栗色马紧紧跟在他们后面，但猎魔人从不往后看。
　　他终于搞懂了‘死缠烂打’这种卡牌游戏的规则，甚至和矮人们玩得很欢。他沉迷了。他们谁都没有再提起那天在森林空地的小村中发生的事情，毫无意义。

　　第三章

　　曼德拉草，是一种极其稀有的茄科植物，属于草本植物的一种，这类植物的根茎长得有点像人的样子，叶子像莲座一般集中在一起，锦葵属植物。在威科瓦罗、罗文和亚马拉克一些地方有小量种植。其浆果起初是绿色，后转黄色，人们一般佐以醋和辣椒食用。曼德拉根今天一般作药用和炼金用。以前，人们对这种根很迷信，尤其是北方大陆的人。他们在上面雕刻人物，放在家里当作一种非常珍贵的护符。它被认为可以抵抗疾病，带来幸福，甚至可以赐予女人生育能力，使她们顺利生产。人们随身携带曼德拉根，在新月的那天，他们的新衣服上也要放曼德拉根。它是非常畅销的一种交易品，其价格可以飙升到每块六十弗罗伦币。市场上常常有以颠茄根冒充曼德拉根的现象。它也常被用做魔法或是炼金的重要材料，可炼制各种增强药剂或是各类毒药。对曼德拉根的迷信产生于女巫受迫害时期。据查证，在审判卢克拉西亚·米果时就用了曼德拉毒药。据说传奇人物菲利帕·艾哈特也曾用过曼德拉毒药。
　　




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　埃芬博格和塔尔博特
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《世界最大百科全书》


　　和猎魔人上一次走相比，古道变化挺大。这条路在几百年前由矮人和精灵用玄武岩石板铺成，现在却变得坑坑洼洼。有的地方许多很深的洞看起来简直已经像个小的采石坑了。队伍的行进速度慢了许多，矮人吃力地拉着货车在这些坑洞间磕磕绊绊前进，一次又一次地被卡住。
　　卓尔坦知道这些破坏是怎么形成的。在和尼夫迦德的最后一次战争期间，对建材的需求大量增加。人们想到古道的毛石取之不尽，用之不绝，而且这条古道恰巧又位于荒野地带，也不知道哪里是个尽头，再加上它早就已经失去了原来作为交通枢纽的重要作用，他们就毫不留情地破坏这条古道。
　　“你们人类的所有大城市，”矮人在鹦鹉的一片喧闹声中说道，“都是挖掘我们矮人和精灵的基础设施建成的。你们建造的小城镇和堡垒，也用的是我们的石头。一直以来，多亏了其他种族，你们人类才得以进步和发展。”
　　杰洛特什么也没说。
　　“但你们却要用这样的方式破坏它，”卓尔坦一边帮着把车推过又一堆坑洞，一边骂道，“你们为什么不从道路的两头把石头挖走呢？就跟孩子们吃炸面圈一样，不好好地从正确的地方下口，非要从中间开始舔掉果酱，然后剩下的就不吃了，就因为不好吃。”
　　杰洛特解释说是政治地理的过错。古道西段在布鲁日境内，东段在泰梅里亚，而中段在少登，每个王国都只开采在本国境内的一段。作为回答，卓尔坦以粗鲁的口吻讲述了一个特别的国度，那里的人们甚至可以推翻他们的国王和该死的政治。陆军元帅杜达又添油加醋地辱骂了一番该死的皇权。
　　他们越往前走，路面状况越糟糕。卓尔坦先前将路面比作孩子吃过的炸面圈显然已经不恰当了，它现在简直就像一块蛋糕，里面的果仁和葡萄干被挖得一空，留下全是坑洞的糕饼。看起来马车坏掉或被卡在坑洞里是不可避免的事情了，结果并没有，多亏了原本毁掉这条古道的东西（是指某种铲子或铁锹什么的东西）。后来，他们往南走上了一段相对平整的路，运送木材的大型货车把这段路压得平平实实。卓尔坦非常高兴，因为据他判断，这条路通往伊那河畔某座要塞。他希望在那里能遇到泰梅里亚军队。他坚信，之前在伊那河后方发生了战争，那么在少登的尼夫迦德军队一定会遭到北方王国强力的反击，而败逃的尼夫迦德残军将会退回雅鲁加河南边。
　　事实上，改变行进方向还是没能离开战争。夜晚的时候，他们前方的天空被火光映得通红，而白天，他们从老远就能看到地平线上的滚滚浓烟。因为他们也无法判断放火和进攻的一方是谁，被攻击的一方又是谁，他们只能小心翼翼地前进，而珀西瓦尔则继续在队伍前方侦察。

　　一天早晨，他们遇到了一匹无人骑的栗色马，绿色马鞍上的尼夫迦德式刺绣上沾满了血污。无法判断上面的血迹是被杀的原马匹主人的，还是新主人的。
　　“问题解决了。”密尔瓦看着猎魔人说道，“如果说有问题的话。”
　　“真正的问题是我们不知道骑这匹马的人是谁，谁从这马鞍上被扔下来了。”卓尔坦喃喃道，“而且他们也不按我们的路线走，或者说也不按一直跟着我们的‘后卫队’的路线走。”
　　“他（指的是一直跟着他们的凯尔）是尼夫迦德人。”杰洛特咬着牙说道，“他说话是不太带有尼夫迦德口音，但是藏在树林中的一些难民可能认出他来了．．．”
　　密尔瓦低着头。
　　“那我应该早点杀了他，猎魔人。”她轻声说道，“那样他就不会死得这么惨。”（他们认为这匹马就是一直跟着他们的凯尔的，认为他已经被杀了）
　　“他从棺材里逃出来，”丹德莱恩点头，意味深长地看着猎魔人，“最后也还是要腐烂在路边的沟渠里。”
　　他们的对白等于是宣告了塞拉赫总管儿子，就是那个从棺材里逃生，声称自己并非尼夫迦德人的凯尔·摩尔·达芙琳的死亡。之后他们没再谈论他。杰洛特也不管会面临多少威胁，执意让卓尔坦·奇瓦伊坐上了那匹马。尽管矮人的腿太短，连马鞍都够不着，但是这匹马却出奇的温顺、安静，他骑在上面相当的安逸、舒适。
　　
＊＊＊

　　夜晚的时候，远处的地平线仍然被火光笼罩，而白天，滚滚的浓烟像缎带一样升起，染脏了蓝天。很快他们就经过被烧毁的建筑，火焰还在残破的屋脊和房梁蔓延。有八个人和五条狗在废墟旁边。他们正在狼吞虎咽的吃着一匹半烧焦的马。看到武装的矮人，他们立刻恐慌地丢下手中的食物跑了。只有其中一个人和一条狗呆在原地，脸上没有丝毫恐惧，继续撕下死马胸腔的肉来吃。卓尔坦和珀西瓦尔想上前去询问他，但又怕了解到的情况太残酷。那人不断地呻吟，全身瑟瑟发抖。他把头埋在怀里，继续从骨头上剥下残余的肉吃。那只狗吠叫着露出牙齿，连牙龈都看得到。他正吃着的那匹马散发出一股很明显的恶臭。
　　他们没有放弃这条路线，很快他们就到了另一处烧毁的废墟。从废墟来看，这是座挺大的村庄。从现场可以看出，这里发生了一场小规模的战斗，因为就在还冒着烟的焦炭中，可以看到一堆刚起的坟墓。离坟堆一段距离外的路旁立着一颗橡树，枝条上挂满了橡果，还有人。
　　“我们得看看，”卓尔坦·奇瓦伊决定不再讨论有没有危险的问题，“我们靠近点。”
　　“该死的，为什么？”丹德莱恩提高声音说道，“你想前去好好看一下那些吊在树上的人是怎么的，卓尔坦？就为了拿他们身上的东西？我老远就看到他们身上连双靴子也没穿。”
　　“你真是个蠢蛋。我不是要去拿靴子，是前去刺探军情。军事进展情况。你笑个屁？你是一位大诗人，懂什么战略！”
　　“我不想让你失望，但我的确不知道有什么战略。”
　　“那我告诉你，等到丛林里跳出个人来把你杀了你就懂什么是战略了。”
　　“你说得对。躲在树林里突然出击，对吧，就是所谓的战略，这么复杂的事就交给你们矮人了，对了，也可以从橡树上吊下来。”
　　卓尔坦甩了甩手然后走向橡树。丹德莱恩抑制不住自己的好奇心，拍打了几下自己的飞马座，跟在矮人的屁股后面。杰洛特沉思了一会儿，跟在他们后面，密尔瓦则跟着他。
　　成群的乌鸦啄食着树上的尸体不舍得飞走，他们煽动羽毛发出噗噗的声音。有一些往森林里飞去，剩下的则只是从低的树枝移到了更高一点的树枝上，它们好奇地盯着矮人肩上呱呱呱叫个不停的鹦鹉‘陆军元帅杜达’，鹦鹉以一顿粗暴下流的辱骂还以颜色。
　　树上吊着七个人，第一个人的脖子上挂着一块牌子，上面写着：叛国者。第二个人身上挂着：通敌者，第三个挂着：精灵告密者，第四个挂着：逃兵，第五个是一个女人，身上仅剩内衣，一副被蹂躏过的样子，满身血污，她身上的牌子上写着：尼夫迦德妓女。剩下的两人身上没有牌子，只能推测是意外被吊死。


　　“好消息。”卓尔坦·奇瓦伊高兴地指着他们身上的牌子说道，“看见了吗？这证明我们的军队（指泰梅里亚或北方王国的军队）往这个方向走了。我们勇敢的士兵们奋起反击了，而且击退了侵略者。而且依我看来，他们有充足的时间休息和娱乐。”
　　“这对我们意味着什么呢？”
　　“这就是说我们的前方军队已经行动了，而且把我们和尼夫迦德的军队分开了。我们安全了。”
　　“那我们前方的浓烟是什么意思？”
　　“那是我们军队放的火。”矮人说道，“他们烧毁了松鼠党给尼夫迦德军队提供援助的村庄。我告诉你，我们已经在前线部队后方了。过了这个十字路口，往南的路一直通向位于朱特拉河和伊那河之间的阿梅利亚堡垒。这条路线看起来没什么问题，我们继续走这条路。我们没必要担心尼夫迦德士兵了，我们安全了。”
　　“无火不起烟。”密尔瓦说，“无火不烧物。我认为急着往火里走是非常蠢的。而且我们这样一直站在路上也很蠢，随时会有骑兵从这里经过。我们还是回树林里吧。”
　　“少登军队是往这个方向走的。”矮人坚持道，“而我们在前线部队的后方。我们完全可以大摇大摆走在大路上，就算遇到军队，那也一定是我们的。”
　　“太冒险了，”女弓手摇摇头说，“你就是这样一位军人和战略家吗，卓尔坦？你肯定听说过，尼夫迦德骑兵经常突袭敌人的前哨吧。这里还是有可能存在危险。但我也不知道我们前方存在怎样的危险。往南，空中黑烟密布，军队烧了往阿梅利亚的路。我觉得我们不是在前线部队的后方，而是正好处于前线。我们随时可能两头都撞上双方的部队，逃兵，抢劫者或是斯科亚特尔党（松鼠党）。我们去伊那河，但是沿着森林小路走。”
　　“你说得对，”丹德莱恩表示赞同，“我始终不喜欢那些黑烟。就算泰梅里亚军队已经发动反击了，在我们前面的也还可能是尼夫迦德部队。黑甲兵经常长驱直入敌军阵营，联合松鼠党，烧杀掳掠，制造混乱和恐慌，然后又回撤。上一次发生在南少登的战役还让我记忆犹新。我也认为我们还是继续从森林走。森林里更安全。”
　　“我不确定。”杰洛特指着最后一具吊着的尸体，尽管挂得很高，但仍可以看到他的小腿被撕扯得稀烂，整个脚都没了，只剩下连接脚的关节骨凸在外面。“看，是食尸鬼咬的。”
　　“怪物？”卓尔坦·奇瓦伊停下来吐了口口水说，“一只食尸鬼？”
　　“没错，看来我们晚上要保护好自己了。”
　　“我的妈呀！”陆军元帅杜达呱呱呱叫了起来。
　　“臭鸟，你抢了我的词。”卓尔坦眉头一皱，“我们现在处于两难的境地。我们怎么做？去树林里的话，有食尸鬼。走大道的话，会遇到部队和掠夺者。”
　　“去树林里。”
　　密尔瓦坚决地说道，“越密的树林越好。我宁愿面对食尸鬼也不要面对人。”
　　


＊＊＊


　　他们往森林里走去，一开始他们小心翼翼，紧绷着一根弦，保持警觉，地上哪怕一丁点悉邃声都不放过。但不久之后，他们就恢复了原来的面容，幽默以及走路的速度。他们没发现任何食尸鬼，哪怕一点存在的迹象都没有。卓尔坦开玩笑说，一定是森林里所有的鬼怪都长了眼睛，它们察觉到军队在靠近，也看到了费尔登志愿兵是如何对付那伙逃兵的，所以它们逃到了人迹最罕至的地方，躲在那里惶惶不安，颤颤兢兢。
　　“他们是要保护自己的妻女，”密尔瓦咆哮道，“怪物知道一群士兵在靠近，他们饥渴得连一头羊都不会放过。要是给一棵树披上一件衣服，他们对着树上的洞就能干起来。”
　　丹德莱恩也恢复了以往的幽默，话语多了起来。他紧了紧鲁特琴上的弦就即兴对密尔瓦刚才说的话作了几行诗歌：关于那群淫秽的，对着树上的洞就能干起来的士兵。那群矮人和聒噪的鹦鹉也加入进来附上一两句韵调。


＊＊＊


　　“Ｏ。”卓尔坦说。（Ｏ就是一条河的名称，该河汇入朱特拉河）
　　“什么？哪里？”丹德莱恩几乎整个身体立在马鞍上看向峡谷中矮人正望着的方向，问道，“我没看到什么东西！”
　　“Ｏ。”
　　“别说话像你那只鹦鹉一样含糊！Ｏ，是什么？”
　　“那条河。”卓尔坦平静地回答道，“它汇入朱特拉河。这条河就叫做Ｏ。”
　　“啊．．．”（Ah...接下来珀西瓦尔以为丹德莱恩说了A，A也是一条河，同样汇入朱特拉河）
　　“哦，不！”珀西瓦尔·舒特巴赫摇头笑道，“Ａ汇入朱特拉河上游，离这里很远。这条河是O，不是A。）
　　这条名字奇特的河流流经的峡谷，荨麻蔓生，他们的高度甚至没过了矮人的头，草丛中散发出一股刺鼻的有点像薄荷和朽木的混合气味，不时夹杂着蛙声的回响。当然峡谷也有非常陡峭的斜坡，对于这支队伍来说可真不是什么好事。因为他们那陈旧的货车，尽管之前顽强地冲过了重重障碍和坑洞，却在这条河流的岸边结束了行程。矮人没能控制住马车，手一松，它径直滑下了谷底，瞬间撞成碎片。
　　“Rrrrurr… Mother!（干他娘的）”陆军元帅杜达呱呱叫了起来，和卓尔坦及其他矮人的咒骂声合在一起就像一个大合唱。

＊＊＊
　　
　　“说实话，”丹德莱恩看着货车的碎片和散落满地的包裹说，“这真是个令人高兴的事故。你们那摇摇欲坠的货车严重拖累了行进的速度。面对现实吧，卓尔坦，一路以来没人发现和追捕我们已经是万幸了。如果真的被迫要逃命的话，我们也只能丢下你那装满大袋小袋的马车。”
　　矮人生气地朝胡子发出一阵鼻息，但珀西瓦尔·舒特巴赫这一次居然同意丹德莱恩的观点。猎魔人看到他赞同诗人观点时，还颇有意味地朝他使了个眼色。这个眼色使得有点过于夸张，偷偷摸摸。很明显从地精的脸上可以看出，这并非出自他本人的想法。（也就是说丹德莱恩让他同意自己观点的）
　　“诗人说得对。”珀西瓦尔扮鬼脸，眨着眼睛说道，“我们快到朱特拉河和伊那河的交汇处了。前面就是芬·卡恩（一座精灵坟场）大坟场，那里的地形也不平，拉着货车很难通过。而且如果我们拖着大堆货物在伊那河和泰梅里亚军队碰面的话．．．我们会有麻烦的。”
　　卓尔坦用手擦着自己的鼻子，思索着什么。
　　“那好吧。”最后，他看着在缓缓地水流中被冲走的货车残骸说道，“我们分头行动。蒙罗，菲吉斯，卡莱布和亚宗留在这里。其余的人继续往前走。我们得把装备和补给品都装载到马上。蒙罗，你们知道该怎么做吧？你们有铲子。”
　　“知道。”
　　“别留下任何蛛丝马迹！现场标记做得隐蔽一点！但是千万别忘了你们把东西埋藏在哪儿了！”
　　“放心吧。”
　　“弄好了就追上我们。”卓尔坦把短柄斧别在腰间然后将他的背包和‘罪恶终结者’一起背在肩上，“我们渡过Ｏ河，然后沿着朱特拉河一直到伊那河。再见。”
　　“真是有趣。”当分出来的小队再次上路，挥着手向四个留在后面的矮人告别时，密尔瓦对杰洛特小声说道，“那些箱子里装的到底是什么东西，他们居然那么在乎，还要找地方埋藏和隐蔽起来。还不让我们看到。”
　　“这不关我们的事。”
　　“我可不认为，”丹德莱恩一边小心地驾着飞马座避让开倒在地上的树干，一边轻声细语地说道，“那些箱子里面装的是什么干净的内衣内裤。他们对这批货物抱有很大的希望。我在多个夜里和他们聊天，想知道里面藏的是什么。”
　　“那你认为里面藏的是什么呢？”
　　“他们的未来。”诗人看了看身边是否有人在听，“珀西瓦尔是一个专业的珠宝加工商，他想有自己的作坊。菲吉斯和亚宗是铁匠，他们有提及建造一个铁匠铺的想法。卡莱布·斯特拉顿想结婚，但是他未婚妻的家长嫌他身无分文，把他赶走了。至于卓尔坦的话．．．”
　　“打住，丹德莱恩。八卦是女人的专长！”
　　“很抱歉，密尔瓦。“
　　“没必要。”
　　他们一渡过河流，就发现原来阴暗潮湿、高大密集的树木变得越来越少，取而代之的是一些低矮的桦树和草地。就算如此，他们骑行得较为缓慢。一离开森林，密尔瓦就抱起一个满脸雀斑，扎着辫子的小姑娘坐到自己的马鞍山，其他人也效仿她的做法。丹德莱恩也让一个小孩坐在了自己的飞马座上，卓尔坦靠边拽紧缰绳，顺手抱起两个孩子坐在自己栗色战马上。然而行进速度并没有变快，那几个科诺女人再也无法走得更快了。


＊＊＊


　　在峡谷地带漫游了几个小时之后，天几乎已经黑了。卓尔坦停下来和珀西瓦尔说了几句话，然后转头对着大家。
　　“别太担心，也别笑我。”他说，“但我要说我们好像迷路了。我也不知道我们现在在什么地方，该往哪儿走，该死。”
　　“别胡说八道了，”丹德莱恩大声叫道，“你说你不知道是什么意思？再怎么着，我们不还是沿着河流走的吗？而这峡谷里的河流，不就是你说的Ｏ河吗？我没说错吧？”
　　“你没说错，但你注意一下它的流向。”
　　“该死，不可能吧！”
　　“完全可能。”密尔瓦冷酷地说道，一边用手将落在雀斑脸女孩头上的树叶和松针捡掉。这个女孩现在已经坐在密尔瓦的马背上哭了起来。“我们在所有的转弯处都搞错了。我们转错了方向。”
　　“但再怎么转我们不是一直沿着Ｏ河走的吗？”丹德莱恩顽固地重复说，“如果我们一直这样沿着河走，我们怎么可能迷路？就算河流再怎么拐弯，怎么迂回，最终会流向河口处不是吗？这是这个世界的定律！”
　　“别自以为聪明了，大诗人。”卓尔坦皱了皱鼻子，“闭上你的嘴巴。你没看到我在思考吗？”
　　“不，没什么好想的。我在说一遍，如果我们一直沿着河流走，然后．．．”
　　“别喋喋不休了！”密尔瓦咆哮道，“你是只城里长大的老鼠。你的世界都被高墙围着，对于都是鹅卵石街道构成的世界，你的观点可能是有那么一点价值，但是看看周围！这里是峡谷峭壁以及蔓草丛生的河岸。过了陡峭的斜谷，又是矮的灌木丛，过了灌木丛又是洼地，然后又这么不断变换，怎么一直保证沿着河流走？你试着在这种地形上奔驰一下，看看你能不能稳稳地握住你的缰绳。更何况我们队伍里有女人和孩子，丹德莱恩。夜幕就要降临了。”
　　“好吧，我闭嘴。那就让你这位丛林游侠给点指导意见吧。”
　　卓尔坦往鹦鹉的头上拍了一下，狠狠地骂了起来，不料手指却被他自己的胡子缠住，他猛莉拽出自己的手指。
　　“珀西瓦尔？”
　　“我们知道目的地的大致方向。”地精看了看挂在树梢的夕阳，“第一个提议是：我们调转方向，离开泥沼地，往干的地方走，然后穿过芬·卡恩坟场，沿着河流到达朱特拉河。”
　　“其他选择呢？”
　　“Ｏ河水比较浅。尽管最近频繁的雨水使河流的水位比平时高，但还是比较容易横渡过去。我们可以跋涉到其对岸。然后向着夕阳的方向走，我们就能走到朱特拉河和伊那河的交汇处。”
　　“不，”猎魔人说道，“第二个方案我坚决反对，想都别想。如果采用第二个方案，过了河对岸后我们迟早会走出森林，然后到达一个令人厌恶的地方。我的建议是最好避开走那里。”
　　“你知道这那是什么地方？你去过那里？你知道怎么去那里？”
　　猎魔人擦了擦额头，好一会儿后才回答他们。
　　“我去过那里一次，”他回忆起往事，用很低的声音回答道，“三年前，我从对面过来，确切说是从东边过来。我要去布鲁日，想抄捷径，经过了那里，最后当我发现自己躺在一辆货车上时，已经是半死不活，我也不记得我是怎么逃离那个鬼地方的。”
　　矮人盯着他看了一会儿，没有再问任何问题。

　　他们静静地调转方向。科诺的几个女人走起路来非常吃力，步履蹒跚，还要抱着那些孩子们，但他们没有任何怨言。密尔瓦骑行在猎魔人旁边，怀里扎辫子的小女孩已经睡着了。
　　“如果我没理解错的话，”她说，“三年前在那片树林里，某些东西让你差点送命。猎魔人真是一个危险的职业啊，杰洛特。”
　　“我不否认。”
　　“我知道后来发生了什么，”丹德莱恩又开始吹牛了，“你受了很重的伤，一个车夫驾着货车把你救了出来。后来在他的农场里，你发现了希里。叶奈法告诉我的。”
　　一听到那个经常被提起的名字，密尔瓦就露出了微笑。这一笑可没能逃过杰洛特的眼睛。他在心里暗暗发誓等到下一次扎营歇息的时候，一定要狠揍丹德莱恩一顿，省得他口无遮拦。不过一想到他是个诗人，他就觉得揍他一顿也不会有什么效果，尤其是想到他总是喜欢把自己知道的事情都唱出来，那就更没辙了。
　　“也许我们犯了个错误，我们应该走完泥沼地，”密尔瓦突然大声说道，“说不定你又能遇到你的那位姑娘呢．．．精灵都相信如果重访曾经发生重要事情的故地，你很可能有相同的境遇．．．他们称之为．．．该死，我忘了。好像是什么命运的束缚来着？”
　　“是循环。”杰洛特纠正她，“命运之环。”
　　“呸！”丹德莱恩吐口说道，“能别说什么注定和命运循环这样的鬼话了吗？曾经，一个来自鲜花峡谷（道尔·布拉桑那）的精灵预言说我会在绞刑架上被处死。我当然不信这些毫无根据的预言，但是两天前我居然做梦我被绞死了。当我醒来的时候全身是汗，连呼吸都困难。对于我不喜欢听任何关于绞刑的事情，你们千万别觉得奇怪。”
　　“我又没跟你说，我和猎魔人说。”密尔瓦说道，“你把耳朵堵上，就不会触碰到你那敏感的神经了。杰洛特，你对命运之环这样的说法有什么看法？如果继续往泥沼森林里走，真的会再经历相同的遭遇吗？”
　　“我们调转方向走不是很好吗。”他搪塞地回答道，“我不想再经历一次那样的噩梦。”
　　
　　＊＊＊

＊＊＊
　
　　“千万别谢我，”卓尔坦看了看四周摇摇头说道，“因为我们现在已经来到了一个‘迷人’的地方。”
　　“芬·卡恩，”地精摸了摸鼻尖，低声说道，“大坟场．．．我一直很好奇这个名字是怎么来的．．．”
　　“你现在不就知道了？”
　　横在他们面前的宽阔峡谷蒙上了一层夜色。眼前呈现的是一个巨大的古坟场，巨石遍布，有的是不规则乱石，有的是竖立的方形石碑和方尖碑。还有的巨石在中央围成圆圈状巨石阵，显然并非大自然的鬼斧神工所作。
　　“真的是，”矮人继续说道，“一个过夜的‘好地方’啊。一座精灵坟场。如果我没记错的话，猎魔人前不久说过有食尸鬼吧？嗯，我都已经闻到他们的味道了。这里肯定什么怪物都有，食尸鬼、穴居魔、吸血鬼、夜魔女，甚至还有成群结队的精灵鬼魂，全在这里。你知道他们现在在说什么吗？看啊，我们没必要出去找晚餐啦，他们自己送上门来了！”
　　“我们为什么不调头？”丹德莱恩焦虑地说道，“趁着还有光亮，我们还是赶紧离开吧？”
　　“我也这么认为。”
　　“那些女人已经走不动了，”密尔瓦生气地说道，“孩子们都快要从他们的怀里掉下来了。马匹也累了，我们必须停下休息，卓尔坦，你刚才不是说再走半英里吗？这都又走了一英里半了，他们需要休息。现在呢？你又要他们再往回走一英里？不管有没有坟场，他们都要过夜！”
　　“当然，”杰洛特支持密尔瓦，他一边下马一边说，“别慌，不是所有坟场都聚集着一大群鬼怪。芬·卡恩，我虽然没来过这里，但是如果有危险的话，我以前早就应该听过。”
　　没人再说什么，连聒噪的鹦鹉都闭嘴了。科诺的几个女人紧紧抱成一团坐在一起，一言不发，胆战心惊。珀西瓦尔和丹德莱恩栓好马让他们在一旁吃草。杰洛特、卓尔坦和密尔瓦走到草地的边缘，看着眼前的坟场沉浸在浓浓的夜雾中。
　　“今晚月亮这么圆，这样更不妙啊，”矮人喃喃低语，“我感觉，今晚将是食尸鬼的盛宴。我们会给．．．南边有光，是什么东西在发光？”
　　“你不知道那是什么光？“杰洛特说道，“有人在某人的茅草屋顶上点了把火。你知道吗，卓尔坦？不知道为什么，我感觉我们在这里更安全。”
　　“能见到第二天的太阳的话，我也这么觉得。希望那群食尸鬼会让我们活到第二天早晨。”
　　密尔瓦从鞍囊里摸了摸，抓出一样亮闪闪的东西。
　　“一支银箭头。”他向大家解释道，“这种场合我才拿出来用。我在集市花了五克朗买的。这玩意儿能杀死食尸鬼吗，猎魔人？”
　　“我觉得这里没有食尸鬼。”
　　“之前你自己说的”卓尔坦突然说道，“吊在橡树上的尸体被食尸鬼咬过。现在我们在一个坟墓啊，那就肯定有食尸鬼了。”
　　“也不一定。”
　　“我会记住你的话的。你是一名猎魔人，一位专家，我希望你可以保护我们不受食尸鬼的伤害。这些食尸鬼比强盗还厉害吗？”
　　“没法比较。我说了你别太恐慌。”
　　“这支箭头可以对付一个吸血鬼吗？”密尔瓦翻转箭头，用手指在上面擦了又擦，以确保其足够锋利，“或者一个鬼魂？”
　　“也许可以。”
　　“我的罪恶终结者上，”卓尔坦拔出宝剑高声叫道，“蚀刻着矮人符文，是一句古老的矮人咒语。剑锋所指，保证让他们全都记住我，等着瞧！”


　　“哈。”在他们谈话的时候，丹德莱恩走过来大叫到，“也就是说你的剑上有著名而神秘的矮人符文？上面写的是什么？”
　　“‘干掉一切混账东西！’”
　　“石堆里有东西在动！”珀西瓦尔突然叫道，“食尸鬼，食尸鬼！”
　　“哪里？”
　　“那里！那里！它躲在石头后面！”
　　“一只？”
　　“我只看见一只！”
　　“它一定是饿疯了才敢在夜完全黑之前靠近我们。”矮人往掌心吐了口口水擦了擦手，然后抓过罪恶终结者的剑柄，“哈！现在就让它知道贪吃只能导致灭亡！密尔瓦，往它的屁眼射，我来切开他的肚子！”
　　“我什么也没看到，”密尔瓦已经拉满弓，翎羽都抵触在脸颊上了，她小声说道，“只有野草在石间晃动。你没看错吧，地精？”
　　“没有，”珀西瓦尔坚持道，“你们看到那块像坏掉的桌子的石头了吗？食尸鬼就躲在那里，石头后面。”
　　“你们呆在这里，”杰洛特很快从背上抽出剑鞘里的宝剑，“看好女人和马匹。如果食尸鬼袭击马匹的话，它们会暴走的，我去看看到底是什么东西。”
　　“我陪你去，”卓尔坦说道，“之前在村子前，我害怕染上天花不敢上前。我两夜都没睡着，那真是太可耻了！绝不再做胆小鬼！珀西瓦尔，你要去哪儿？往后退？你可是发现食尸鬼的人，给你做先锋的机会。别怕，我会紧跟在你身后。”
　　他们小心翼翼地在坟堆间移动，坟堆间的杂草几乎高至杰洛特的膝盖，矮人和地精的腰间。他们走在草丛里尽量保持最小声音。当接近那块墓碑时，他们分散开来，不让食尸鬼逃掉。但他们的计策完全没用。杰洛特也早就知道结果会是这么个结果，因为他的胸章没任何动静。
　　“没有啊，”卓尔坦看着地面说道，“连个鬼影子都没有。你肯定是产生幻觉了，珀西瓦尔。你误报了！你干嘛制造恐慌，完全没必要！真该踹你的屁股两脚！”
　　“我明明看见了！”地精仍然坚持，“我看到它在石块间跳动！他又黑又瘦，跟个收税员似的．．．”
　　“闭嘴！你个蠢地精，因为你．．．”
　　“什么怪味？”杰洛特突然问道，“你们闻到了吗？”
　　“你说得对，”矮人像条猎犬一样嗅了嗅说道，“很奇怪的味道。”
　　“是草药的味道。”珀西瓦尔用他那尖长的鼻子猛吸了口气说道，“是艾草、罗勒、鼠尾草、茴香．．．还是．．．肉桂？到底是什么味？”
　　“食尸鬼闻起来是什么味道，杰洛特？”
　　“和腐尸的味道差不多。”猎魔人迅速环顾四周，又查看了一下草丛里的痕迹，然后很快迈了几步回到坟碑前，用剑柄的圆头敲了敲石头，“出来吧，”他几乎是闭着嘴巴说的，“我知道你在里面。快出来，不然的话我就用我的剑往洞里刺上几下。”
　　“出来，”杰洛特又重复道，“我们不会伤害你的。”
　　“保证你头上的一根头发都不会少，”卓尔坦装出一种甜美的声音说着，眼睛里却冒着一股杀意，他边说边用手抓绑在肩上的罪恶终结者，“没什么好担心的。”

　　杰洛特对着卓尔坦摇了摇头，以一种坚决的态度要求他往后退。这时候，坟碑下面又发出了悉邃声和强烈的草药或是植物根茎的味道。
　　过了一分钟，他们就看见了一张显得高贵的脸庞，灰色头发带纹理状，令人印象深刻，有点扭曲的鼻子，显然这些特征不属于一只食尸鬼。洞口出现的是一个消瘦的中年男人。珀西瓦尔也不算失误，因为那个男人看起来的确像个收税员。
　　“我真的可以走，你们不会把我怎么样？”他抬起灰色眉毛下的黑色眼睛看着杰洛特问道。
　　“当然可以。”
　　那人继续爬出洞穴，使劲拍打他那身黑色外套上的尘土，然后往自己的腰上系了一样像围裙的东西，又紧了紧身上的粗布包裹，这些动作使他的身上又散发出一股强烈的草药味。
　　“各位绅士，我觉得你们还是先把武器收起来吧。”他用眼光扫视着四围，然后平静地说道，“你们不会用上武器的。正如你们所见，我没带武器，而且也从来不带武器。我包里也没什么值钱的东西。我叫埃米耶尔·雷吉斯，来自迪林根，我是一名外科医生。”
　　“当然，”卓尔坦做了个鬼脸说道，“草药医师、理发师或外科医生。无意冒犯，但你身上的味道闻起来像是个药剂师。”
　　埃米耶尔·雷吉斯微微一笑，抬起手做了一个表示歉意的手势。
　　“你身上的味道出卖了你，外科医生先生，”杰洛特把剑收回剑鞘说道，“你为什么要躲着我们呢？有特别的原因吗？”
　　“特别的？”那人把眼光转到杰洛特身上说道，“不，相当普通。只是因为怕你们。形势所迫。”
　　“确实。”矮人点点头，用手指了指发着亮光的天空说道，“形势所迫！我认为你和我们一样，也是难民。但我又很好奇，你从迪林根的家乡跑这么远来到这里躲藏，把自己藏在坟堆里。不过也是，眼下战争不断，人们的生活变得一团糟。人心慌慌，你害怕我们，我们也害怕你。害怕使人不得不多长个眼睛啊！”
　　“至于我，”声称自己叫埃米耶尔·雷吉斯的人把眼光移开，不再看着他们，然后说道，“我能是什么威胁？但愿这样的反转是真的（意思是他本来以为遇到了要害他的人，然而事情突然一百八十度转变，他遇到的杰洛特一行人是好人，他希望这是真的）。”
　　“你把我们当什么人了？拦路贼？”卓尔坦气得胡子都竖了起来，“我们，外科医生先生，我们也是难民。我们要前往泰梅里亚边境。如果你愿意的话，跟我们一起走。人多更热闹，也总比一个人要安全。我们带着女人和孩子，有一个医师在身边也用得上。你该总不会只是正好带了点草药装在你那臭烘烘的袋子里，用来敷自己脱皮的脚，而不是个货真价实的医师吧？”
　　“那不难证明，”医师轻声说道，“我会尽力帮助你们。我很感激你邀请我加入你们的提议，但是我不是难民，各位绅士。我不是因为战争从迪林根逃到这里来的，我住在这里。”
　　“什么？”矮人不禁往后退了一步，“你住在这里？坟墓里？”

　　“坟墓里？当然不是，我有一栋自己的小屋，就在离这不远处。但我的家和店铺的确在迪林根。我每年夏天都在这里度过，从六月到九月，从夏至到秋分。我在这里采集草药和根茎，用它们来提取长生药．．．”
　　“你知道发生了战争？”杰洛特说，“虽然你远在他乡，远离那里的世界，你是怎么知道的？”
　　“从这里经过的难民嘴里听说的。离这里大约两英里的朱特拉河畔，有座很大的营帐。那里聚集了几百个难民。他们大多是少登和布鲁日的村民。”
　　“泰梅里亚军队呢？”卓尔坦对此特别好奇，“他们向前行军了吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　矮人嘴里骂骂咧咧，眼睛斜视这位新认识的朋友。
　　“这么说来，你住在这里，雷吉斯先生。”他慢慢吞吞地说到，“晚上就在坟堆里出没，你不害怕吗？”
　　“为什么要害怕？”
　　“眼前这位绅士，”卓尔坦指着杰洛特说道，“是一名猎魔人。他察觉到有食尸鬼出没的迹象。行尸走肉，你懂吗？谁都知道食尸鬼偏爱住在坟墓里。”
　　“猎魔人，”医师毫不掩饰自己的好奇心，他打量着杰洛特说道，“怪物杀手。嗯，这可真是有趣。这位猎魔人先生，给你的同伴们好好解释一下吧。一座五百年前就存在的大坟场。食尸鬼吃东西是不怎么挑剔，但是在这座坟堆里啃了几百年老骨头，他们还有什么能吃的？他们早就离开了。”
　　“看来我们的担心是多余的了。”卓尔坦看了看四周说道，“那么，医师先生，请允许我邀请您去我们的营帐一叙，如果您不介意吃冷马肉的话。”
　　雷吉斯若有所思地看着他们。
　　“非常感谢，”他郑重地说道，“不过我有个更好的主意。我请你们去我的家里做客。我的家可仅仅真的只是一个破烂的小屋。虽然有点小，你们还是要露宿，但是小屋旁边有能喝的泉水，还有炉火，我们可以把马肉热一热。”
　　“乐意至极。”矮人鞠了个躬，“虽然这里可能没有食尸鬼，但在坟地里过夜对我可没什么吸引力。来吧，我来介绍一下我的同伴们。”
　　当他们到达医师的房前时，马匹开始不安地发出鼻息，马蹄铁踩在地面NN作响。　　
　　“雷吉斯先生，你站得有点逆风啊。”卓尔坦给医师传达了一个意味深长的眼神说道，“鼠尾草的味道吓到了坐骑。不好意思，我也有点受不了，那味道让我想起了拔牙的痛苦。”
　　
　　＊＊＊

　　“杰洛特，”卓尔坦看到埃米耶尔·雷吉斯走进了一道挂着的帘子后面，那帘子显然是被用来当作小屋的门，他喃喃低语道，“我们小心点。我不喜欢那药剂师身上的味道。”
　　“有什么特别的原因吗？”
　　“我就是对一个喜欢在坟墓里过夏天的人非常怀疑。而且，坟墓一般都远离居民点。难道草药都不在稍微令人舒服一点的地方生长吗？这个叫雷吉斯的看起来更像个盗墓者。外科医师也好，炼金师也好，还是什么别的类似的职业，都喜欢找尸体，然后用尸体来做各种实验。”
　　“实验，卓尔坦，是要用新鲜尸体来进行的。这个坟场真的非常非常古老。”
　　“是，”矮人若有所思地捋了捋胡子，看着科诺的几个女人已经准备好在医师小屋前的樱桃树下过夜。“有没有可能是他盗取藏在古墓里值钱的东西？”
　　“你自己问他。”杰洛特耸了耸肩，“你自己接受他的提议来他的家里做客，没有半点推辞。现在你又疑神疑鬼像个老处女一样抱怨。”
　　“嗯，”卓尔坦心想，“你说的有道理，但我们既然到了这里，就要进他的屋里看个清楚。是的，为了确认．．．”
　　“去他的屋子里跟他借个叉子。”
　　“为什么是叉子？”
　　“为什么不可以？”
　　矮人抬头看着猎魔人，但最终他决定去看一看。他大步走到门前，敲了敲门框然后就进去了。他在里面呆了有好长一段时间，然后又从门里走了出来。
　　“杰洛特、珀西瓦尔、丹德莱恩，快过来，来看有趣的东西。过来啊，雷吉斯邀请你们进来。”
　　漆黑的屋子里弥漫着浓重的，像毒气一样的味道，成捆的草药和香料挂在墙上。里面唯一的家具是一张床，上面也铺满了草药，还有一张变形的桌子，上面放满了玻璃、陶土和瓷制的瓶瓶罐罐。他们能看到这张桌子也是因为，上面放着一个像是滴漏一样的东西，发出微弱的光。这个带滴漏装置的东西像是某种鼓着肚子的炉子。炉子外边围了一圈发光的导管，他们被制成弯曲或螺旋状。在其中一根管子下面放着一只木碗，用来装从导管上流出来的透明液体。
　　一看到那个炉子，珀西瓦尔·舒特巴赫睁圆双眼，张大嘴巴，毫不掩饰地发出惊叹，“哇！哇！哇！”他以一种无法掩藏的热情大声叫了出来，“我看到什么了？一个货真价实的炼金炉！上面是一个带精馏装置的净化器和一个铜质冷却器！杰作！你自己做的吗，神医？”
　　“是的，”埃米耶尔·雷吉斯谦虚地承认道，“我在钻研炼制长寿药，所以我需要一个蒸馏器来提取第五层精华，还有．．．”
　　他顿住了，因为他看见卓尔坦已经伸出一个拇指在滴管上撩了一滴液体舔了起来。随即，矮人发出一声叹息。尽管在这么黑的环境里，也看得出他那枣红色的脸上写满了说不出的美妙。
　　丹德莱恩见状再也忍不住了，他也尝了一口，很快就发出情不自禁的赞叹。
　　“第五层精华，”他极其享受地抿了抿嘴唇，“也许已经是第六层了。”

　　“嗯，没错，”医师轻声微笑道，“我告诉你，那是什么精华．．．”
　　“是‘月光水’。”卓尔坦有点忘形，愤怒地纠正他，“多么美味的汁液啊。你也试一下，珀西瓦尔。”
　　“我不懂有机化学，”地精跪在地上认真研究那个炼金炉，他不耐烦地回答道，“毫无疑问，我对里面的成分一窍不通．．．　”
　　“那是奥伦娜精华（奥伦娜其实也就是曼德拉草的另一种称呼），”雷吉斯打消了他的疑问，“里面还添加了一点颠茄．我用了酒精发酵酶．．．”
　　“也就是酵母？”
　　“你可以这么说。”
　　“有玻璃杯吗？”
　　“卓尔坦、丹德莱恩，”猎魔人双手交叉放在胸前说道，“你们聋了吗？‘月光水’是使用曼德拉草制作的。别碰那个炼金炉了。”
　　“亲爱的杰洛特，”药剂师从一堆曲颈瓶和瓶罐里抽出一个杯子，然后用布彻头彻尾擦了一遍，“没必要害怕。曼德拉根是用正确方法处理过的，各样配方也是严格按比例称重的。一镑酒精发酵酶配五盎司奥伦娜和半盎司颠茄．．．”
　　“他指的不是这个。”卓尔坦看着猎魔人，他明白杰洛特的意思。他一脸严肃地转过身，离开炼金炉说道，“他不是指这个，雷吉斯先生，而是在意奥伦娜的价格。对于我们来说，喝这样的琼浆玉液实在太奢侈了。”
　　“曼德拉根。”丹德莱恩羡慕地指着墙角高高堆着，像甜菜一样的植物说道，“那就是曼德拉根？真正的曼德拉根？”
　　“没错，都是雌的，”药剂师说，“在坟场我发现了大量曼德拉草，就是我们相遇的地方。这就是我为什么在这里过夏天的原因。”
　　猎魔人意味深长地看着卓尔坦，向他使了个眼色。雷吉斯脸上露出一丝笑意。
　　“绅士们，请便，请便，如果你们喜欢，我很诚挚地邀请你们品尝。我感激你们的赏识。现在的情形，到处都是战争，我也基本不可能将这些长生药带回迪林根了。别在意什么价格了，不吃掉也浪费。抱歉，我这里只有一个杯子。”
　　“一个就够了，”卓尔坦拿过杯子小心翼翼盛满一杯，说道，“为你的健康干杯，雷吉斯先生。咕噜咕噜咕噜咕噜...”
　　“很抱歉，”雷吉斯道歉说，“这些蒸馏水还没达到要求．．．还未完工。”
　　“哎呀，这已经是我这一生喝过最好的东西了。”卓尔坦喘了口气说道，“给你，诗人。”
　　“啊．．．哦，哇，太美味了！你尝一下，杰洛特。”
　　“为主人干杯。”猎魔人朝雷吉斯微微鞠了一个躬，“你的礼节去哪儿了，丹德莱恩？”
　　“请原谅，绅士们，”炼金师说道，“我不喝，因为健康已经不属于我了，所以我放弃了．．．许多乐趣。”
　　“小嘬一口都不行？”
　　“原则问题。”雷吉斯轻声说道，“我从不违背自己给自己定好的原则。”

　　“我很钦佩你。我自己只能羡慕你这样的原则了。”杰洛特先小嘬了一口，然后一饮而尽。尝到如此美味之后，他的眼泪不禁夺眶而出，胃里升腾起一股暖流。
　　“我去把密尔瓦也叫来。”他把空杯子递给了矮人，然后提议道，“我回来前你们千万别喝光了。”
　　密尔瓦就坐在马匹旁边，和一直在她马上坐的，扎着辫子的雀斑女孩玩耍。当她听说雷吉斯的热情邀请时，她先是耸了耸肩，但很快就被说服了。
　　当他们进到屋子里，发现大家正对屋里储存的曼德拉根说长道短。
　　“这是我第一次见到曼德拉根。”丹德莱恩拿起一块侧根说道，“它们的形状，说真的，让人感觉是一个人。”
　　“对，像因背疼而扭曲的人。”卓尔坦说，“其他一些，看起来像孕妇。这个，对不起，看起来像是一群人纠缠在一起。”
　　“你的脑子里就想得到一样东西，（她指的是，他就想得到淫秽的画面，因为他说纠缠在一起。）。”密尔瓦勇敢地大口喝下了‘月光水’，她一开始被呛得咳嗽起来，“．．．这根本就是烈酒啊！它真的是用曼德拉根制成的？哈，那我就喝完！可不是每天都能喝到这样的东西。非常感谢你，医师先生。”
　　“荣幸之至。”
　　酒杯一次又一次被斟满，在一群人手里传来传去，房间里的氛围异常活跃，他们都放松了下来，滔滔不绝。
　　“我常听说曼德拉根是一种具有魔力的蔬菜。”珀西瓦尔·舒特巴赫说道。
　　“说的没错，”丹德莱恩表示同意，他喝光了杯子里的液体，摇头晃脑继续说道，“很多歌谣都以此为题材。女巫用曼德拉根炼制长生药，以求青春永驻。他们还用奥伦娜制作一种软膏，称作‘魅力之油’，当一个女巫身上抹了这种软膏之后，她会变得非常漂亮，要是经过人群，人们看得眼珠子都会凸出来。我还可以告诉你们，曼德拉草是一种药力很强的春药，一般配合爱情魔法使用，尤其对那些顽固的女人非常有用。因此曼德拉草还有一个非常流行的别名：Pucelesta，意思是，淫妇的天堂。”
　　“愚蠢。”密尔瓦发表意见。
　　“我听说，”地精举起杯子说，“如果奥伦娜根从地面被拔出来的话，它会哭泣和抱怨，就好像有生命一样。”
　　“呸！”卓尔坦摇摇头说，“如果只是抱怨就好了！他们说，曼德拉根还会发出恐怖的尖叫，使人丧失意识。最可怕的是，他还会对拔出他的人施加诅咒，采集曼德拉根很可能付出生命代价。”
　　“蠢驴才相信这样的传言！”密尔瓦接过杯子，喝了起来，然后耸了耸肩说道，“我才不相信一株植物还有这样的能力。”
　　“已经被证实是真的啦！”矮人激情澎湃，大声叫道，“但聪明的草药医生已经想出对策来保护自己了。当他们找到一处奥伦娜的时候，他们把绳子的一端绑在根部，另一端则绑在一条狗身上．．．”

　　“或一头家猪身上。”地精说道。
　　“或一头野猪身上。”丹德莱恩用一种夸张的严肃腔调说道。
　　“你真蠢，诗人。那种方法是让一条狗或一头家猪把地下的根茎拔出来，诅咒却施放在它们身上，而草药师可以躲在远远的灌木丛里，这样就能活下来。（言外之意是，一头野猪怎么会那么听话？）什么？雷吉斯先生？我没说错什么吧？”
　　“这个方法很有趣，”炼金师脸上带着微笑承认道，“尤其具有独创性。问题是，我觉得太过复杂。理论上来说，这个方法需要很长的绳子，还要有动物的拉力。而我认为曼德拉草无法识别到底是谁在拉绳子，也就是说，魔法或是诅咒基本都会被施放在绳子上，完全不需要用狗或猪来拉。”
　　“你在嘲笑我吗？”
　　“完全没有，我说过，我很赏识它的创造性。虽然我个人认为，曼德拉草不会施放魔法或者诅咒，但新鲜的曼德拉草毒性很强，甚至连根部周围的土壤都有毒。不要说新鲜的汁液溅到脸上或割伤的手上，甚至不小心吸入了它的毒气，都可能致命。我自己采集的话会戴上手套和面具，当然我说这些并没有任何反对用狗或猪来采集的意思。”
　　“嗯．．．”矮人思索着说道，“那奥伦娜（就是曼德拉）发出尖叫声的问题怎么解决？”
　　“曼德拉草可没长声带，”医师说道，“植物不都如此吗？但是新鲜曼德拉草的毒素能使人产生强烈的幻觉。这个时候，人的神经极其敏感，能听到一些莫名其妙的耳语或是尖叫和其他声音。”
　　“我又怎么会忘记呢？”丹德莱恩又喝了一杯，然后发出叹息，“曼德拉草毒性很强！但我们已经处理它了！我们现在已经坐在这里喝它．．．”
　　“只有新鲜的曼德拉根才有毒，”雷吉斯说，“这些都已经用正确的方法处理过了，提取的精华也经过了严格过滤。没必要担心。”
　　“当然不担心，”卓尔坦说，“你甚至用荨麻、鱼鳞和旧布那些乱七八糟的东西处理过都没问题。把杯子给我，丹德莱恩，别他妈一直霸占着不放。”
　　杯子又在人群中传递起来。大家安逸地坐在用脚踩过的地上。只有猎魔人在坐下的时候嘴里发出嘶声，压住呼吸心里暗自咒骂。杰洛特小心翼翼伸直腿，还是感觉到了一阵刺痛。他发现雷吉斯正目不转睛地盯着他。
　　“最近受的伤？”
　　“不算很近，但还是很疼。你这里有什么草药能缓解疼痛吗？”　
　　“这要看是哪种疼痛。”医师脸上露出一丝微笑，“还要看是什么引起的。猎魔人，你的汗里有一股奇怪的味道。有人用魔法治疗过你？类似什么神奇的灵丹妙药或医术？”
　　“我用过好几种药。我不知道居然还能从我的汗里闻到它们的味道，你的鼻子可真灵，雷吉斯。”
　　“每个人或多或少都有长处，也有短处。说吧，你有什么病或者受了什么伤？”
　　“手和胳膊断了。”
　　“多久了？”
　　“刚过一个月。”
　　“你已经能走了？真不可思议。一定是布洛基隆的树精给你治疗的吧，我说得对吗？”
　　“你怎么知道的？”


　　“只有树精知道用什么药可以让骨骼重生得如此之快。在你的手臂上端，我看到了一些深色斑点或是黑块，一定是因为某种紫草科植物和康芽草药渗入了你的皮肤而留下的。只有树精才会用紫草科植物和康芽草，也只有在布洛基隆才长会长这种草。”
　　“好极了，真是无懈可击的推理。但是我还是对另一些东西有兴趣。我的大腿和前臂骨骼断了，膝盖和手肘处疼痛难当。”
　　“就是这种典型的症状，”医师点点头说，“树精用神奇的医术让你的骨骼重生，但是也引起了神经末梢的一点小问题。这种副作用在关节处表现得尤为明显。”
　　“有什么办法处理吗？”
　　“很不幸，没有。很长一段时间内，你可以准确无误地预报天气了，天气不好的时候疼痛更剧烈，尤其冬天更糟糕。我不推荐你用任何药物来减轻痛苦，尤其别用麻醉药。你是一名猎魔人，对这样的现实肯定没法接受。“
　　“所以最好的药就是你的曼德拉精华。”猎魔人接过密尔瓦斟满的杯子高高举起，然后一饮而尽，呛得他不停咳嗽，眼泪都流出来了，“该死，我感觉好多了。”
　　“我也不确定，”雷吉斯紧绷笑脸，“你喝这个是不是正确的方法。你应该是要治愈病根，而非祛除疼痛吧！”
　　“对这个猎魔人来说不是，”满脸红光的丹德莱恩发出鼻息声说道，“对于他和他的那些个顾虑烦恼来说，这种有酒精的东西就是一种很好的解药。”
　　“我看你也是，”杰洛特给诗人使了一个冰冷的眼色，“如果能让你的舌头麻木的话。”
　　“那就别指望了。”医师微笑说道，“里面有一种成分就是颠茄。颠茄含有生物碱，包括莨菪碱。再加上里面的酒精，你们很快会打开话匣，滔滔不绝，上演一场好戏。”
　　“什么好戏？”珀西瓦尔问道。
　　“口才，抱歉，我用一个更简单的词来说吧。”
　　杰洛特嘴角挤出一丝微笑。
　　“没错，”他说，“他们很容易堕入恶习，学会一些污言秽语，然后整天把这些词挂在嘴边。身边的人都会把他们当作只会夸夸其谈的傻子。”（说的是丹德莱恩和矮人们）
　　“或许应该让炼金师来讲讲故事。”卓尔坦又倒满了一杯，说道。
　　“或许应该让我们的猎魔人来说说他的故事。”丹德莱恩发出鼻息声说道，“这位猎魔人最近在勤奋读书啊，就为了获取某位女巫的芳心。女巫这样的人啊，绅士们，才不会随随便便就被牵强附会的故事打动呢。我说的对吗，杰洛特？来嘛，快告诉我们．．．”
　　“少喝几轮，丹德莱恩。”猎魔人打断他的话语，“生物碱已经在你身上起作用了。你说得太多了。”
　　“我可能到死也无法知道你的秘密啦，杰洛特。”卓尔坦皱眉说道，“丹德莱恩并没有告诉我们关于你的新故事。但你已经无法避免成为一个活着的传奇啦。剧院里到处都在上演你的冒险故事。其中有一出戏就是你和某个女巫的故事，叫什么来着，吉娜薇。”
　　“是叶奈法。”雷吉斯用柔和的语气纠正道，“我看过其中一出表演。是你猎杀风元素精灵（djinn）的故事，如果我没记错的话。”
　　“我也出现在那个故事里。”丹德莱恩又来劲了，“很有趣，我来告诉你们．．．”
　　“那你就全都告诉他们吧。”杰洛特站了起来，“别忘了多喝点，别忘了大吹大擂！我出去走走。”
　　“啊呀，”矮人说道，“别生气啊．．．”
　　“你不明白，卓尔坦，我要出去缓解一下。就算是一个活着的传奇，也有这样的需要。”

＊＊＊


　　夜晚冷得要命。马匹发出鼻息，从鼻孔里冒出寒气。药剂师的小屋在月光笼罩下显得格外迷人，犹如一栋矗立在森林里的女巫小屋。杰洛特紧了紧自己的裤子。
　　密尔瓦随后也走出了小屋，身体投出的影子就在杰洛特影子的旁边。她迟疑着清了清嗓子。
　　“你为什么不回屋里？”她问道，“你真的生气了？”
　　“不。”他否认道。
　　“那你为什么独自一人站在月光下？”
　　“我在算时间。”
　　“什么？”
　　“从离开布洛基隆那一天算起，到现在已经过了十二天了，我们走了大概六十英里。如果传言是真的，希里在尼夫迦德首都的话，我们离那里还有两千五百英里。随便掐指一算都不难算出，要到达那里需要一年零四个月。对此，你有什么要说的吗？”
　　“没有。”密尔瓦耸了耸肩，又清了清喉咙说道，“我可没你能掐会算，我不识字也不会写字。我只不过是个乡下人，又蠢又笨。我不是你的好同伴，甚至怎么和大家交谈都不会。”
　　“别这么说。”
　　“但那是事实！”她尖锐地说道，“你为什么要和我说这些，又是时间又是里程的？要我给意见？要我给你打打气？驱逐你内心的恐惧，还有你那比起骨骼断裂还难受的内心悲伤？抱歉，我不能！你需要的是别人，找丹德莱恩吧。他很聪明，又博学多才。亲爱的！”
　　“丹德莱恩太能吹牛。”
　　“话是没错，但他有时候也能说点真事。我们回去吧，再喝点。”
　　“密尔瓦？”
　　“什么？”
　　“你始终没有告诉我为什么决定跟我一起去。”
　　“你也没问啊。”
　　“那我现在问了。”
　　“太迟了，现在我自己都不知道为什么了。”

＊＊＊


　　“啊，你们还是回来了。”他们进屋后，卓尔坦打招呼说道，“现在大家都在这里，告诉你们一个好消息，雷吉斯已经决定加入我们了。”
　　“真的？”杰洛特看了看炼金师，“为什么突然改变主意了？”
　　“卓尔坦，”雷吉斯眼睛往下看说道，“让我明白眼下的战争远比我从难民那听到的情况更严重得多。回到迪林根是想都不用想了，躲在荒郊野外也不明智，独自流浪就更不是办法了。”
　　“而你又观察了我们一番，虽然也不确定会怎样，但和我们一起旅行总是安全的。是不是这个原因就使你决定要跟我们走的？”
　　“应该说是两个，”医师纠正道，“一是为了你们一路照看的那些女人。二是为了她们的孩子。”
　　卓尔坦大声地打起了嗝。杯子盛酒的时候底部刮到了管子，发出摩擦声。
　　“外表是会骗人的，”他开玩笑说，“说不定我们是要把这些女人卖去当奴隶呢？珀西瓦尔，快动一下这台机器。我们还想喝，这酒流得太慢了，跟他妈的流鼻涕一样。”
　　“这曼德拉精华虽然是冷的，但我们的心却是暖烘烘的。”
　　“请别介意，晚上很冷。”
　　酒能使人变话痨。丹德莱恩、卓尔坦和珀西瓦尔面红耳赤，连说话的声音都变了，诗人和地精已经口齿不清。随着肚子越来越饿，他们大口嚼起了冰凉的马肉，就着山葵吃了起来。小屋里有足够多的山葵，炼金师采集了大量和酒一般烈的山葵根。山葵也越吃越少，变成了呛出的眼泪，却给这次畅谈添了一把火。
　　当知道这次旅行的目的地不是哈坎山脉的某个地方时，雷吉斯有点吃惊。千百前来，哈坎一直是矮人的故乡。此时的卓尔坦，甚至已经比丹德莱恩话还多，他发誓无论出于何种情况，再也不会回到哈坎，又对哈坎的社会状况，尤其是那里的政治，以及将绝对控制权凌驾于整个矮人部族的统治者布劳威尔·霍格发泄了一番怨气。
　　“老鬼！”他大叫一声，然后朝炼金炉里的煤炭上吐了一口口水说道，“当你看着他的时候，都不知道他是活着的还是死人一个，因为他从来不挪动一下。听他说话的时候，也不知道他讲了些什么鬼东西，因为他那胡须遮住了整个干巴巴的下颌。但他却能统治我们每个人，人人都要屈服于他的淫威下，听着他的音乐翩翩起舞，跟他一起纸醉金迷...”
　　“但谁都不能说霍格领主的政策有什么错误，”雷吉斯说，“还多亏了他早就预见到了矮人会大规模脱逃，也没有和斯科亚特尔（松鼠党）开战。对哈坎的大屠杀也得以终止，人类没有远征你们的故土。应当说，是正常的外交关系带来这么一个结果。”

　　“扯淡，”卓尔坦喝了几口杯子里的酒说道，“那个老混蛋在面对松鼠党的时候可没想到我们矮人是一个整体，只不过是因为很多年轻矮人纷纷丢下在矿藏和熔炉的工作，加入到了精灵的松鼠党去享受所谓的自由和冒险。等到这种现象越来越严重，失控了，劳威尔·霍格才赶紧下了禁止令。他蔑视矮人帮助松鼠党，却也无视人类的报复，包括那些令人发指的大屠杀。他甚至幸灾乐祸，因为他觉得只要不回自己的国土定居的矮人都是叛徒，都该死。至于对哈坎的远征威胁，别傻了，不会有什么危险的，永远也不会有。北方诸国中有哪个国王敢轻易下命令进攻哈坎？我再告诉你，就算是尼夫迦德占领了哈坎山脉下的整个峡谷地带，他们也不敢轻举妄动。你知道为什么吗？我来告诉你：哈坎固若金汤。那里有丰富的煤矿、铁矿以及其他取之不尽用之不竭的资源，而且还免费，到处都是！”
　　“而且最先进的技术也在哈坎，”珀西瓦尔插嘴说道，“锻铁、炼钢和其他冶金术！到处林立的高炉，而不是像某些地方的作坊，连烟囱都破烂得很，水动力的汽锤...”
　　“来吧，珀西瓦尔，你也来润润嗓子。”卓尔坦递给地精满杯酒，“你说的一套一套的什么技术肯定要把我们烦死。不过，不是所有人都知道哈坎还往别国外销钢铁，既往北方诸国，也往尼夫迦德。只要有人敢挥动一下手，我们就会把工房全毁掉，把矿井全淹掉。到时候，你们人类就只能拿着木棍、火石还有动物骨头什么的去打仗啦！”
　　“那岂不是，你和布劳威尔·霍格以及哈坎的其他执政者一样惹人厌恶？”猎魔人说，“因为你刚才说到矮人的时候，说了‘我们’”
　　“当然，”矮人激情饱满地承认道，“毕竟不是有一个词叫‘团结一致’吗？我不得不承认，我很自豪，因为我们的确比那些自大的精灵更聪明，不可否认，不是吗？几百年来，精灵从来都目中无人，我是说目中无人类，你们人类。他们当你们不存在。他们眼中只有高贵的天堂，鼻子闻到的只有芬芳的花香，却对你们人类视若无睹。当结果证明这一切都毫无意义时，他们突然恍然大悟，对你们拔刀相向，他们决定要么杀人，要么被杀。而我们矮人呢？我们早就学会了变通。你们人类以为征服了我们，简直在做梦。是我们征服了你们，在经济上！”　　
　　“说实话，”雷吉斯说，“你们矮人的确要比精灵懂得变通。精灵们统一的是他们的疆界领土，而你们统一的是整个矮人宗族。只要是你们族人生活的地方，那就是故乡，就算偶尔有目光短浅的统治者想对哈坎发动攻击，你们也毫不犹豫地立刻毁掉自己的工房，淹掉矿井，迁徙到另一处扎根，也许是另一座遥远的山脉，也甚至可能搬到人类的城市。”
　　“没错，在你们人类的城市里，我们活得很好。”
　　“就算在贫民窟也很好？”丹德莱恩又咽了满满一口私酿酒。
　　“贫民窟又怎样？我喜欢和我的同胞住在一起，有必要纠结是以怎样的方式，在什么样的地方吗？”
　　“所以我们打算加入你们的行会。”珀西瓦尔用袖子擦了擦鼻子说道。
　　“一般最终他们都会允许我们加入，”矮人信心满满地说道，“就算不允许，那我们就创建自己的行会，给他们制造点良性竞争。”
　　“但是哈坎比人类的城镇安全啊，”雷吉斯说，“在动荡不安的年代，城市随时可能被烧毁。在山里等到战争结束才是明智的选择啊。”
　　“那些有这种想法的矮人大可以随他们去。”卓尔坦又接过一杯说，“但我更喜欢自由自在，我在哈坎没有自由。你完全无法想象在旧政府统治下的哈坎是什么样子。他们最近又说起了那里的管理条例，他们称之为社会关系制度。举个例子，是否可以穿吊带裤，吃鱼的时候是马上吃还是等凉到鱼冻都成形了才吃。是否要遵循我们矮人千百年来的老传统，还是要吸收人类那堕落又充满消极影响的腐朽文化。经过许多年的勤恳工作后，可以申请一张结婚许可证。离矿井多远可以吹口哨等诸如此类‘有趣得要死’的琐碎之事。不，伙计们，我绝不回到卡本尔山脉。我不想把自己的下半生都搭在矿井里。在里面吸甲烷四十年已经够了！我们有别的打算，对吧，珀西瓦尔？我们已经有一个有保障的将来．．．”
　　“将来，将来．．．”地精喝光了杯子里的酒，喷了喷鼻息，用朦胧的眼光盯着矮人说，“别说自己都没把握的事了好吗，卓尔坦？我们随时可能被抓，一旦被抓我们的未来就只剩蹲在龙堡监狱或上刑场的份儿了。”
　　“闭嘴。”矮人用一种简直像威胁的目光盯着地精咆哮道，“你说得太多了！”
　　“生物碱在作祟。”雷吉斯喃喃自语。


　　＊＊＊


　　地精说了一堆废话，密尔瓦在一旁皱眉。卓尔坦忘记了自己已经跟大家说过老鬼－－哈坎领主的故事，又开始唠唠叨叨说了一遍。杰洛特也忘了自己听过这一段，不厌其烦地听着。雷吉斯，作为现场唯一还保持清醒的人，也在听，甚至还不时作出自己的评论。丹德莱恩漫不经心地弹奏起他的鲁特琴，还大声唱了起来。
　　“It is not unusual beautiful women are hard to see, The more proud the tree, the high you have to climb it. ”
　　（歌词大意：美人难寻，人之常情。树木越大，越难攀爬．．．）
　　“白痴。”密尔瓦发表意见说道。丹德莱恩毫无羞耻继续唱着。
　　“A girl can be a tree but a fool who is not, should get an ax and end the problem.”
　　（歌词大意：美人如树，高不可攀。卑微之人，望而止步。若要美人，砍倒此树！）
　　“圣杯．．．”珀西瓦尔·舒赫巴特咕咕哝哝说道，“圣杯．．．是用一整块乳白色的猫眼石做的．．．啊，真美啊．．．我在蒙特撒尔瓦特（据说在这里有圣杯）顶楼找到的。圣杯底座是用金子做的，边缘镶着碧玉。着真是一个奇迹啊．．．”
　　“别再给他酒了。”卓尔坦说。
　　“等等，”丹德莱恩饶有兴趣，含糊不清地说道，“传说的圣杯怎么了？”
　　“我用它换了一匹骡子。我需要一匹骡子来载物．．．金刚砂和晶体碳。我有．．．（打嗝声）．．．一大堆．．．（打嗝声）．．．货物，又重又多，没有骡子，我可抬不动．．．我要用圣杯来干嘛？”
　　“金刚砂？碳？”
　　“呃，对你来说，它们是红宝石和钻石，非常．．．（打嗝声）．．．有用。”
　　“用来干嘛？”
　　“用来做钻头和锉刀，还有轴承。我有一堆．．．”
　　“你听到了吗，杰洛特？”卓尔坦抬起手在空中挥舞起来，差点打到自己的背，“他想要一大堆钻石！醒醒吧，珀西瓦尔，你梦到鬼了！他会夺走你的钻石！”
　　“梦，梦，”丹德莱恩又开始结结巴巴了，“你呢，杰洛特？你又梦到希里了吗？雷吉斯，你必须知道，杰洛特总是能做那种带有预见性的梦！希里可是个神奇女孩，杰洛特和她被命运之绳牢牢绑住，所以，他能在梦里看到她。你也应该知道，我们大家都要去尼夫迦德，去拯救希里，她被尼夫迦德帝国皇帝艾梅尔绑架了。无论付出什么代价，王八蛋，我们都会在他发现之前找到她！我也想告诉你们更多，伙计们，但这是个秘密。一个可怕的、很深的、很黑暗的秘密．．．没人能知道，懂吗？没人！”
　　“我什么也没听到，”卓尔坦看着猎魔人说道，“有条蜈蚣钻进我耳朵里了。”
　　“哎呀，这蜈蚣可真是条害虫，”雷吉斯假装用手指在耳朵里戳了戳说道。
　　“我们要去尼夫迦德．．．”丹德莱恩靠向矮人，试图支撑住自己的身体，结果这一靠，身体更加摇摆不定，因为矮人也醉了。“但是正如我说的，那是一个秘密，一个秘密计划！”
　　“事实上，你们一路巧妙地隐蔽，”医师瞥了一眼正气得脸都煞白的杰洛特，点点头说道，“又不断分析筛选行走路线，恐怕最多疑的人也没法猜出你们这次行程的目的。”
　　
　　＊＊＊


＊＊＊


　　“密尔瓦，你怎么了？”
　　“别和我说话，你个醉鬼！”
　　“嘿，她哭了！嘿，快看啊．．．”
　　“没听到我说吗？去死！”女弓手擦掉眼泪说道，“看我不揍你个鼻青脸肿，混蛋．．．别再给他喝了，卓尔坦．．．”
　　“我不知道杯子在哪儿．．．”矮人咕哝道，“啊，在这儿呢。谢谢你，医师．．．舒特巴赫又死哪儿去了？”
　　“他刚才出去了。丹德莱恩，我记得你承诺说要给我们讲关于那个神奇女孩的故事。”
　　“马上给你们讲。现在嘛，雷吉斯，再给我一点酒．．．我就告诉你们所有的事情．．．关于希里和猎魔人的故事．．．详详细细．．．”
　　“为了他妈的混蛋！”
　　“小点声，矮人！你会吵醒屋子外面熟睡的孩子们！”
　　“别生气，女弓手。给你，再喝一杯。”
　　“呃（打嗝声）。”丹德莱恩用迷迷糊糊的眼神看着屋子四周说道，“我刚才看见莱顿霍夫的伯爵夫人了．．．　”
　　“你说谁？”
　　“管他谁，该死，这私酿酒果然能让人胡言乱语．．．杰洛特，要再给你倒一杯吗？”
　　“别管他。”密尔瓦说，“让他做梦吧。”


＊＊＊　


　　“别害怕，”吉赛尔赫（老鼠党头目）给因为害怕而停奏的乐师们扔了一袋钱，然后大声说道，“我们只是来找乐子。人人都能享受这场宴会，不是吗？”
　　“啤酒呢？”凯雷（老鼠党成员之一）得意地摇了摇手里的钱袋说，“你们的热情呢？”
　　“干嘛都不出声呢？”斯巴克（老鼠党成员之一）向四周看了看说道，“我们可是专门从千里迢迢的大山里来找乐子的，可不是来参加什么葬礼。”
　　终于，其中一个村民壮大胆子，上前递给吉赛尔赫一个陶土罐，罐子的边缘还留有滴在上面的浮沫。吉赛尔赫弯下腰行了个礼，大饮了一口，然后颇有礼貌地向他们表示感谢。一些在场的人举起了手中的酒向他干杯，而还有的仍然保持沉默。
　　“嘿，乡邻们，”斯巴克说道，“我真的很想加入你们跳一场舞，但你们得先动起来！”
　　棚屋一边靠墙的地方有一张长桌子，上面放满了各种沉重的陶器。精灵（指斯巴克）拍了几下手掌，敏捷地跳上了那张橡木桌子。村民们连忙收拾桌上的碗碟，一些还没来得及拿走的，被斯巴克陆续踢下了桌子。
　　“啊，绅士们，”斯巴克双手握拳放在自己的臀部，甩起了头发，“来吧，看看你们都会些什么，音乐起！”
　　随着她的高跟鞋踏响桌面，斯巴克翩然起舞。鼓手和琴师附和着她的节拍，笛子和提琴很快奏出一段优美的旋律，音乐变得越来越复杂，越来越挑战斯巴克的步调和节拍。精灵像一只蝴蝶，身段轻盈，多姿多彩，她很快就跟上了音乐的节奏。村民们不禁拍手喝彩。
　　“菲尔卡！”（这里是希里的化名，这个时候她和老鼠党在一起）斯巴克斜着眼睛大叫，“你挥起剑来的确快得惊人！不知道跳舞又怎样呢？你能跟上我的步调吗？”
　　希里松开了米瑟尔（老鼠党成员之一）的手臂，摘下颈上的围巾和头上的贝雷帽，脱掉外套，跳上桌子站在精灵旁边。村民们又是一阵欢呼，鼓声隆隆，风笛悠扬。
　　“音乐，奏起！”斯巴克喊道，“听好了！打起精神！”
　　精灵的身体倾斜到一边，她使劲往后甩头，双脚敲击桌面舞动起来。她的双脚跟着节奏在桌上间断有律地一阵踢踏。而此时的希里，早已被美妙的音乐陶醉，她重复了一遍精灵的舞步。精灵哈哈大笑，又变换节奏跳了起来。希里疯狂地甩着头，头发都甩到了前额。她再一次完美地重复了一遍精灵的舞步。后来，她们同时起舞，同样的舞步，同样的动作，看起来简直就像镜子里的彼此。村民们发出阵阵欢呼和喝彩。旋律的声音激情四射，鼓声越来越大，风笛声声悠长。
　　两人直起身板，同时翩翩起舞。她们摇曳身姿，时而互碰手肘，时而用双手支在臀部。搔首踟蹰，颇为诱人。桌上的碗碟跟着她们高跟靴的节奏一起震动。在灯影幢幢的烛火中，空气里粉尘飘扬，欢乐弥漫了整个棚屋。
　　“再快一点！”斯巴克催促乐师，“要充满活力！”
　　那简直已经不是在跳舞了，那是沉醉。
　　“跳吧，跳吧，菲尔卡！忘掉一切！”
　　脚跟，脚尖，脚跟，脚尖，往前，退后，跳，踢腿，甩手，甩头，脚跟脚尖，脚跟脚尖．．．桌子在颤抖，整个棚屋都在舞动．．．村民欢呼，吉赛尔赫尖叫，阿斯（老鼠党成员之一）也在尖叫，米瑟尔又是拍手又是大笑，所有人都在拍手和跺脚，棚屋在颤抖，世界在动摇。世界？什么世界？世界不是别的，世界什么都不是，就是眼前的舞蹈，舞蹈．．．脚跟，脚尖，脚跟．．．斯巴克的手肘．．．狂热，狂热．．．世界就是眼前声音不断变大而节拍不断变缓的提琴，长笛，风笛和鼓声，不需要别的，只要这韵律，斯巴克和希里，她们的高跟靴，桌子摇摆，棚屋颤动．．．她们即是韵律，韵律即是她们，她们就是音乐。斯巴克跳着，扭动着，乌黑的长发在额前和肩后甩来甩去。琴弦拨动着狂热，承载着热情，直达她内心深处，血液在她体内燃烧。

　　忘却，忘却！
　　“我是菲尔卡，我永远都是菲尔卡！跳吧，斯巴克！使劲拍手吧，米瑟尔！”
　　提琴和长笛奏完最后一段急促的音符，斯巴克和希里和着节奏以一阵踢踏结束了她们的舞蹈，支撑在腰间的手肘却还惯性地碰触了几下。她们汗流浃背，气喘吁吁，身体摇摇晃晃撞在一起，来了一个长久的拥抱，这个拥抱里包含着汗水，热情和幸福。顿时，棚屋里爆发出一阵响亮的喝彩和雷鸣般的掌声。
　　“菲尔卡，你这家伙！”斯巴克上气不接下气，“当有一天抢不动了，我们还可以一起周游世界，跳舞为生．．．”
　　希里也是上气不接下气，她已经不能多说一句话了，只能有气无力地大笑起来，泪水从她的脸颊滑下。
　　人群中突然发出一阵叫喊声。原来是凯雷用力推了某个村民一把，那村民又推了回去，两人争斗在一起，拳头跃跃欲试。里夫（老鼠党成员之一）快速接近他们，掏出一把匕首，匕首在火光中闪闪发亮。
　　“不，快停下！”斯巴克尖声打断，“别打架！这是舞蹈之夜！”
　　精灵拉着希里的手，她们一起从桌上跳到地上。
　　“乐师们，继续！谁还想给我们露一手？谁够勇敢？”
　　伴着提琴的低吟，风笛拖长音调一段独奏。村民们欢声大笑，不再羞怯。其中一个高个子，金发碧眼的人走到斯巴克身前。又上来一个年轻苗条的男人，他羞怯地朝希里弯腰行了个礼。一开始希里傲慢地摇了摇头，但很快她就露出了喜悦的微笑。那年轻男人用手扶着希里的腰，希里双手搭在男人的肩上。他的触摸像一把锋利的刀刃，充满了藏匿的欲望。
　　“再奔放一点，乐师们！”
　　棚屋在人们的叫喊声中晃动，跟着音乐的节拍和旋律摇晃。
　　希里跳啊跳啊。


　第四章


　　吸血鬼，属于不死生物的一种，于混沌中重生。当吸血鬼丧失第一条命后，它们又能在深夜里活过来，然后走出墓穴，借着月光袭击熟睡的人们，尤其是年轻的女人。它们往往不会将被袭击的目标惊醒，而是在睡梦中将他们鲜美的血液吸干。
　　　　　　　　　　 ——《怪物大全》


　　村民们吃下许多大蒜，靠着对大蒜魔力的迷信，他们又在自己的脖子上戴蒜头编成的圆环当作法宝。还有一些人，尤其是女人，更是无处不放大蒜。整个村庄充斥着令人作呕的蒜味，但村民们相信这样他们安全了，吸血鬼拿他们毫无办法。然而当深夜降临，吸血鬼再次闯入他们的村庄时，他们知道错了，他们惊恐万分。吸血鬼放声大笑，开始兴奋地磨牙，“你们闻起来真美味！”它大叫道，“你们都给自己放好调料啦！我喜欢吃放调料的肉，更对我的胃口！再来点盐和胡椒，对了，别忘了放些芥末！”


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 西尔维斯特·布吉亚多
　　《黑暗之书》又名《恐惧之书》——一本记述真实鬼怪故事但又未被科学证实的书籍



　　
　　月光皎洁，僵尸横行，裙裾飘飘，裙裾飘飘．．．
　　小姐啊小姐，你难道不怕？　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——民谣


　　和平常一样，鸟群迎着旭日，欢快的鸣唱在薄雾蒙蒙的灰色清晨里回荡。一如既往，首先做好向前出发准备的永远是那群科诺的女人和孩子。当然，几乎和她们一样快收拾好行装，活力无限的是医师埃米耶尔·雷吉斯，他拄着一根手杖，肩上背着一个皮革包裹。剩下的一群人，在“酿酒室”里度过了一晚，现在却是无精打采。寒冷清冽的晨风唤醒，激励着这群“酒徒”，却无法完全消除曼德拉根私酿酒带来的影响。杰洛特醒来的时候，发现自己是在小屋的一个角落，头靠在密尔瓦的大腿上。卓尔坦和丹德莱恩躺在一堆根茎里，鼾声如雷，连成捆的草药都在颤动。珀西瓦尔则睡在小屋的后面，一株樱桃树旁边，他蜷缩在一张草席上，草席是雷吉斯平时用来擦鞋上的烂泥的。他们五个全都喝得不省人事，虽然最后醒来时不同程度地乏力，但他们都感到口干舌燥，不约而同地喝起了泉水。
　　当迷雾渐渐散开，火红的太阳再次照耀芬·卡恩的落叶松树冠时，队伍又出发了，他们轻快地在墓地里穿行。雷吉斯领头，跟在后面的是珀西瓦尔和丹德莱恩，丹德莱恩边走边唱，他在唱三姐妹和铁锒的故事。走在他们后面的是步伐沉重的卓尔坦·奇瓦伊，他拉着缰绳，牵着他的栗色战马。矮人在医师的小屋里找到了一块粗糙的白蜡木，每经过一块墓碑，他就用木块敲一敲，希望死了很久的精灵们永远安息。陆军元帅杜达站在他的肩上，时不时发出叫嚣，但咒骂声听起来似乎也显得疲倦无力。
　　对曼德拉根酒最无抵抗力的当属密尔瓦。她脸色苍白，沁出汗珠，又满腔不爽，咕咕哝哝像只黄蜂。她完全没心情去应和坐在她马鞍上，扎着辫子的活泼女孩。杰洛特心想不是闲谈的时候，而且他明白自己也不善幽默。丹德莱恩的歌声是如此之大，迷雾又是如此之浓，以至于当他们马上要遇上一群农民的时候，他们浑然不觉。而这伙农民，听到了从远处过来的队伍，一动不动呆在耸立的墓地间静静等待着，而他们身上穿的灰色粗布衣服又正好完美地将他们隐藏起来。卓尔坦几乎都要用他那块木头往一个人身上敲下去了，他以为那只不过是一块墓碑。
　　“噢，不！”他大叫一声，“对不起，伙计！我没看见你站在那里。早安！你们好！”

　　农民用十只阴暗的眼睛盯着他们，含糊不清地向他们打了一声招呼，手中却挥舞着铁铲、锄头和木棍。
　　“我说早上好。”矮人重复道，“我猜你们是从朱特拉河畔的营地过来的，我说得对吗？”
　　他们没有回答，相反，其中一个人指了指密尔瓦的坐骑。
　　“黑马，”他喃喃道，“你们看到了吗？”
　　“黑马，”又一个人舔了舔嘴唇说，“对我们会很有用处。”
　　“哈？”卓尔坦看到了他们的眼神，也看到了他们的手势，“一匹黑马，那又怎样？那只不过是匹马，不是长颈鹿，没什么好一惊一乍的。伙计，你们在这里做什么？在墓地里做什么？”
　　“你们呢？”那农民厌恶地看了看他们的队伍，“你们又在这里做什么？”
　　“我们买了这块地。”矮人直盯着他的眼睛，然后用棍子敲了敲一块墓碑说道，“我在测量面积，确保我们没有上当受骗。”
　　“我们在这里猎杀一只吸血鬼！”
　　“什么？”
　　“吸血鬼。”最年长的农民擦了擦被脏兮兮的毡帽遮住的额头，又强调了一遍，“那恶魔在附近肯定有一处巢穴。我们有白蜡木棍，我们要戳穿那怪物的心脏，让它再也没法爬起来。”
　　“我有神父赐予的圣水！”另一个农民轻轻摇了摇手里的罐子，急切地说道，“它能彻底消灭那该死的吸血鬼！”
　　“哈，哈。”卓尔坦带着微笑说道，“我懂了，你们要去猎魔，而且做好了充分准备。你们说，是一只吸血鬼？嗯，你们真够幸运的，我们队伍里有一位这方面的专家．．．”
　　话说到一半他就停了，因为猎魔人在他脚踝上狠狠踹了一脚。
　　“谁见过那只吸血鬼？”杰洛特一边问，一边向自己的同伴投去严厉的目光，示意他们全都别说话，“你们确定不会是别的什么东西？”
　　农民们一阵窃窃私语。
　　“没人见过它，”戴毡帽的人承认道，“甚至都没听过它的声音。它在黑夜里飞行我们又怎么能看到它？它像蝙蝠一样用翅膀飞，不发出声音，我们又怎么能听到它的声音？
　　“我们没有见到吸血鬼，”另一个农民说，“但我们发现了它出没行凶的痕迹。前天月圆之夜，那吸血鬼杀了两个人。一个女人和一个男孩，太可怕了。这两个不幸的人被撕成了碎片，身体里的血液全被吸干了。难道我们要若无其事地度过第三个夜晚？”

　　“谁说行凶的一定是一只吸血鬼，而不是其他怪物或食肉动物？谁让你们来墓地搜查的？”
　　“当然是我们的神父告诉我们这么做的。他是一个博学又虔诚的人，谢天谢地，他来到我们的营地。他很快就断定攻击我们的是一只吸血鬼，他说那是上天对我们缺乏虔诚和吝啬香火钱的惩罚。现在他就在我们的营地，为我们祈祷，指导我们去墓地搜索吸血鬼的踪迹，因为白天它会在墓地里睡觉。”
　　“那为什么选择这里？”
　　“如果不在墓地，你还能在别的什么地方找到吸血鬼？连孩子都知道精灵是一个不信神的邪恶种族，像这样的种族，诅咒他们死一次都不够！所有这一切邪恶的诞生都是因为精灵！”
　　“还有那神父。“卓尔坦严肃地点点头说，“没错，连孩子都知道。你们的营地离这里多远？”
　　“不远．．．”
　　“别告诉他们方位，父亲，”一个毛发和睫毛都很浓密的小子大声叫了出来，他之前就已经一脸不悦，“那恶魔知道他们是谁，他们可能是一伙的。让他们交出那匹黑马，然后放他们走。”
　　“你说的没错，”老农说道，“我们得快点完成任务，没时间了。把那匹马给我们，那匹黑马。我们需要它来找到那只吸血鬼。先把那孩子从马背上抱下来，女人（指密尔瓦）。”　　
　　“你是在和我说话吗，蠢猪？”
　　“当然是你。快把黑马给我们，我们需要它。”
　　密尔瓦擦了一把脖子上的汗水，牙齿咬得咯咯作响。原来的满眼疲倦不见了，她现在就像一头随时要捕杀猎物的狼。
　　“你们要去哪儿，伙计们？”猎魔人微笑道，试图缓和一下不断升温的局势，“你们为什么一定要那匹马呢？你们索要的方式可真礼貌！”
　　“不然我们还有什么方法能找到那只吸血鬼呢？人人都知道，如果骑一匹黑马在墓地里转，当它在某座坟前停下不肯动时，那说明吸血鬼就在那里。我们必须把它挖出来，然后将白蜡木棍插入它的心脏。所以我们必须要你们那匹黑马！”
　　“你们就不能用别的颜色的马？”丹德莱恩一边温和地说着，一边把自己飞马座的缰绳递给农民。
　　“不行。”
　　“那你们真不幸，”密尔瓦从紧咬的牙齿里蹦出几个字，“因为我不会放弃我的马。”
　　“为什么不放弃？你没听明白我刚才说的话吗，女人？我们必须要．．．”
　　“你说了。但这关我屁事。”
　　“我有个折中的办法。”雷吉斯温和地说道，“依我看来，密尔瓦是坚决不会把自己的马交给任何人的．．．”
　　“那是一定的。”女弓手大声地吐了口口水说道，“我对你们这样的想法深表怀疑。”
　　“所以，狼和羊还是可以和平共处，相安无事，”医师继续说道，“我建议，让密尔瓦骑着她的坐骑在坟场里转上一圈不就好了。”
　　“我绝不骑马在墓地里转！”
　　“我们不是在征求你的意见，小姑娘！”头发长得遮住眼睛的农民叫嚣道，“我们要取走你的马！女人就该呆在厨房里摆弄锅碗瓢盆。虽然挖出吸血鬼后，一个姑娘或许有用，因为处女的眼泪滴在吸血鬼身上能像火焰一样灼烧它，但女人应该洁身自好，不让男人碰。我实在看不出你有什么能耐。”
　　密尔瓦往前一步，迅速挥出一拳，只听得嘎吱一声，那人的头被打得往后一仰，长满长毛的脖子和下巴暴露无遗，她又往前迈出一步，抡起拳头，借助扭转臀部和肩膀的动力，狠狠地砸在他的喉咙上。那人被打得整个身体往后倾斜，双脚互相绊在一起，晃晃荡荡倒了下去，只听得咚的一声，他的后脑勺撞在了一块圆石上。
　　“现在你知道我有什么能耐了。”女弓手搓了搓拳头说道，声音还充斥着满腔怒火，“现在是谁更厉害？谁应该去摆弄锅碗瓢盆？没有什么比赤手空拳打架更过瘾了。站着的才是狠角色，趴下的人是蠢蛋，我说得对吗，呆子？”
　　那群农民赶紧点头。他们盯着密尔瓦，张大的嘴巴都合不上。戴毡帽的农民跪在倒下的人身边，然后在他脸上拍了几下，但他没有醒过来。
　　“死了，”他抬起头痛哭道，“他死了。你都做了些什么，女人？你就这样随随便便杀死一个人？”
　　“我没想杀死他。”密尔瓦双手松垂，脸色煞白，然后低声说道。后来她的行为，谁都没有想到。
　　她转过身，弯下腰，将额头靠在一块圆石上，然后剧烈地呕吐起来。

＊＊＊


　　“他怎么了？”
　　“轻微脑震荡。”雷吉斯拎起袋子系了系说道，“他的头骨很厚。他恢复意识了。他记得自己的名字和刚才发生的事情了，好兆头。还好，密尔瓦小姐的一时激动没有造成严重后果。”
　　猎魔人看向女弓手，她现在正坐在旁边一块岩石上，眼睛看向远方。
　　“她不是一个易受情绪影响的脆弱女子，”他喃喃道，“都怪体内残留的颠茄。”
　　“她之前就吐过一次。”卓尔坦轻声插话道，“前天黎明的时候，那时候大家都还在睡梦中。我还以为是我们从特洛山采的蘑菇在作祟呢。我那两天也肚子疼。”
　　雷吉斯看了一眼猎魔人，灰色睫毛下的眼神有点奇怪，别有用意。他朝猎魔人神秘地笑了笑，然后将自己卷在黑色斗篷里。（示意他去安慰密尔瓦）杰洛特走到密尔瓦身边，清了清喉咙。
　　“什么感觉？”
　　“很难受，那小子怎么样了？”
　　“他没事。他恢复意识了。但是雷吉斯说他还不能走。那群农民在做一副担架，我们用两匹马把他抬到他们的营地里。”
　　“用我的马吧。”
　　“已经用飞马座和那匹栗色马了。它们性情更温和一点。走吧，我们该上路了。”


　　＊＊＊


　　扩大的队伍现在看起来就像一个丧葬队，连行进速度都很像。
　　“你对他们口中说的吸血鬼有什么看法？”卓尔坦问猎魔人，“你相信他们的故事吗？”
　　“我没见过受害者，下结论还为时过早。”
　　“无稽之谈，”丹德莱恩言之凿凿，“那些农民说被害者被撕成了碎片。吸血鬼可从来不会这么做。他们会直接咬破人的动脉然后吮吸血液，留下两个明显的牙痕。而且受害者往往都能活下来。我在一本特别的书上读过。里面还有版画描述吸血鬼会从处女的脖子上咬下去。你怎么想，杰洛特？”
　　“要我怎么说？我又没看过这些版画。我也没见过什么处女。”
　　“别嘲笑我了。你不止一次看过吸血鬼的咬痕。你有遇到过一个吸血鬼会把被害者撕成碎片吗？”
　　“没有，不会这样。”
　　“如果我们要处理的是一只高等吸血鬼的话，那么永远也不会，”埃米耶尔·雷吉斯也加入到对话中来，“据我所知，被高等吸血鬼，诸如阿尔普、卡塔卡恩、穆拉、女巫、诺斯法拉特袭击的受害者一般都不会被伤得很重。但如果是像弗莱德和血魔这样的低等吸血鬼的话，它们会对受害者非常残暴。”
　　“讲得好，”杰洛特毫不掩饰自己的钦佩之情看着他说道，“你几乎已经把所有的吸血鬼都说全了。而且你也没有提任何神话故事里虚构的吸血鬼。真是学识渊博啊。那你肯定也知道，弗莱德和血魔不会在这种气候下生存。”
　　“很好，”卓尔坦挥舞着棍子说道，“那又是什么鬼东西会在这样的气候下生存，还把男男女女都撕成碎片呢？难道只是一时愤怒才那样做的？”

　　“要说可能这样做的生物的话，列出来可就有一长串了。有可能是一群野狗，战争期间疯狗横行。它们什么事都可能干得出来。通常，那些被大家认为是怪物杀害的人有一半其实是被流浪的疯狗咬死的。”
　　“你的意思是排除了怪物的可能性咯？”
　　“当然不是，有可能是受诅咒女妖（striga,女人被诅咒而变成残暴的怪物）、穴居怪、食尸鬼、鸟身女妖．．．”
　　“不是吸血鬼？”
　　“很可能不是。”
　　“那些农民提到一个神父，”珀西瓦尔提醒道，“神父对吸血鬼很了解吗？”
　　“有一些神父真的精通许多东西，通常他们的意见都值得一听，但不是所有的神父都如此。”
　　“尤其是和难民流浪在一起的神父，”卓尔坦发出鼻息说道，“很有可能只是从森林里某个地方钻出来的迷信狂热分子。他叫人来搜寻你的墓地，雷吉斯。你在月圆之夜采集曼德拉根的时候，有看到过吸血鬼吗？哪怕很小的一个？”
　　“不，从来没见过。”医师半微笑道，“也不奇怪啊，就像大家一直听闻的那样，吸血鬼用蝙蝠似的翅膀在黑暗中飞行，无声无息，很容易错过啊。”
　　“当然，你更容易知道的是，你看到的那些东西从来都不是什么吸血鬼，”杰洛特坚定地说道，“我年轻的时候，花了大把时间和精力去找寻这种迷信或是幻想的东西，全村的人，包括村长，煞有其事地跟我说得像真的有吸血鬼一样。我曾经在一座所谓的被吸血鬼威胁的城堡呆了两个月，结果什么吸血鬼都没有，倒是发现了一个好厨子。”
　　“完全相信你说的情况。但是，你在那里呆那么久时间，破除吸血鬼谣言，我想也并没有白白浪费时间和精力吧。总有一些什么怪物死在你的剑下吧？”
　　“有时候是这样。”
　　“不管怎样，”卓尔坦说道，“这些农民很走运。我打算在他们的营地里等蒙罗·布鲁伊斯和其他伙伴，也不耽误休息。不管是什么东西杀了那个女人和孩子恐怕它都要小心点了，因为一位厉害的猎魔人来了！”
　　“那么到了营地的时候，”杰洛特动了动嘴唇，“我警告你不要到处传播我的名字。你也是，丹德莱恩！”
　　“如你所愿。”矮人点点头，“你有你的苦衷。哎呀，你的警告真及时，你看，营地就在我们面前了。”
　　“也进入听力范围了，”密尔瓦终于打破沉默说道，“喧闹的嘈杂声听起来好像他们很恐慌。”
　　“你听到的声音，”丹德莱恩用一种说教的口吻道，“正是一个难民营地应有的‘交响乐’。这是数百个人，牛羊等家禽的‘大合唱’。独唱部分当然是由唠唠叨叨的妇女，打闹的孩子，啼叫的公鸡和尾巴下夹一朵蓟草花的驴来完成了，这首‘交响曲’的名称就叫做：为生存挣扎的群体。”
　　“这种‘交响乐’，”雷吉斯戳了一下他那拱形的鼻子说道，“一般都是原生态的。从这些为了生存而挣扎的人群里，飘来一阵卷心菜汤和各种蔬菜的美味，没有这些食物，他们就没法生存。当然，吃了这些香味独特的食物，也要解决生理需求，他们在哪都能解决，往往在营地外不远处找个空地就行了。我一直不理解为什么这群挣扎在生死边缘的人却连挖个茅坑都不愿意。”
　　“自以为高明的表述，愿魔鬼把你拖走！”密尔瓦气愤地说道，“与其用一大堆晦涩难懂的词，用几个字就够了，不就是：卷心菜和屎吗！”
　　“卷心菜和屎总是相辅相成，”珀西瓦尔·舒特巴赫突然说得很有哲理，“一个促成另一个的产生，如此循环往复。”

＊＊＊


　　很快他们就抵达了臭烘烘，熙熙攘攘的营地，在篝火堆、马车和畜棚之间，他们很快就成为了那群难民的兴趣焦点。他们聚集过来，至少有两百来个，甚至更多。充满好奇心的人群越聚越多，速度之快简直难以置信。
　　人群中一会儿突然有人发出呼喊，一会儿突然有人尖叫，一会儿又有人跳起来，还有人狂笑，甚至有的还在啜泣。这奇怪的景象不免叫人疑心重重。
　　从这群男人、女人和孩子极不和谐的嘈杂声中，一开始很难推断到底发生了什么。但很快他们就明白是怎么回事了。原来是两个科诺的女人在难民营地里面发现了自己丈夫和他们的兄弟，她们原以为自己的丈夫在战争中死了或是下落不明。久别重逢，喜悦和泪水交织不尽。
　　“这样细腻真实的场景，”丹德莱恩用手指了指眼前的一幕，正经地说道，“只会发生在现实生活里啊。要事我将这样浪漫的故事贸然写进我的诗歌里，只会遭人笑话，”
　　“必然的，”卓尔坦同意道，“尽管这样的情景是多么平凡，但我们都被打动了。当命运不再总是捉弄一个人，而是多多少少给人一点希望的时候，我们都会心感宽慰。走吧，我们已经成功完成护送任务了，她们终于还是到达了这里，找到了自己的家人。走吧，我们没必要呆在这里了。”
　　猎魔人站在原地思索了一会儿，他甚至想让大家再等一会儿，也许那群女人会过来对矮人表示感谢呢。但他很快放弃这个提议，因为他发现那群女人完全没有要感谢大家的迹象。她们沉浸在重逢的欢乐中，甚至都已经忘了他们的存在。
　　“你还在等什么？”卓尔坦用锐利的眼光盯着猎魔人，“等她们送上鲜花来感谢咱们？等她们拿着瓶瓶罐罐来往你身上撒蜜？我们走吧，没我们啥事了。”
　　“你说的十分正确。”
　　他们还没走远的时候，听到了背后传来一声尖锐的叫喊，于是停下了脚步。原来是那个脸上长有雀斑，扎着辫子的小女孩，她气喘吁吁，手里捧着一大束野花。
　　“谢谢你们，”她吱吱呀呀地说道，“一路照顾我、我的母亲和弟弟。你们对我们大家都很好，我采了一些花送给你们。”
　　“谢谢你。”卓尔坦认真地说道。
　　“你们是好人，”小姑娘将一朵花插在自己的辫子上说道，“我再也不相信那些老女人说的话了。你们（指矮人和地精）不是讨人厌的哥布林妖精。你也不是从地狱来的白发恶魔，还有你，丹德莱恩叔叔，你也不是一只华而不实的孔雀。那些老女人都是骗子。还有你，密尔瓦姐姐，你也不是只会射箭的怪人，我喜欢你，密尔瓦姐姐。我专门为你挑选了一束最美的花。”
　　“谢谢你。”密尔瓦伤感地说道。
　　“我们全都谢谢你。”卓尔坦重复说道，“嘿，珀西瓦尔，你这只‘令人作呕的地精’，快送她个礼物，要能让她记住我们的。你口袋里有什么值钱的宝石什么的吗？”
　　“我有，给你，小姑娘。这是一块绿柱石，通常被称作．．．”
　　“绿宝石。”矮人抢过话说道，“别为难她了，她又记不住。”
　　“哇，好漂亮！绿色的！非常非常非常谢谢你！”
　　“小心保管。”
　　“别弄丢了。”丹德莱恩喃喃道，“它的价值可是抵得上一座农场。”
　　“呸，”卓尔坦将刚从小姑娘手里得到的花束放在帽兜里说道，“石头就是石头，别扯那些有的没的。好好保管，小姑娘。我们走吧，我们就在河岸浅滩附近搭建营帐，然后等蒙罗·布鲁伊斯、亚宗·瓦尔达和其他伙伴。照理说他们应该早就到了啊，但为什么还没见他们的人影呢，奇了怪了。该死，我忘了没收他们的卡牌。我打赌他们还坐在什么地方玩牌！”
　　“我们得找些草料喂马，”密尔瓦说道，“还有水。我们去河边吧！”
　　“也许我们能找来一些温热的食物。”丹德莱恩说道，“珀西瓦尔，去难民的营地里转一转，伸长鼻子多闻闻。说不定能吃上那里最好的厨师做的食物。”
　　出乎意料的是，通往河边的道路被人给围了起来，把守河岸的守卫居然要收一人一枚硬币才给通过。卓尔坦和密尔瓦非常生气，但杰洛特不想惹麻烦，也不想引来人群轰动，于是劝他们冷静下来。更加出乎意料的是，竟然是丹德莱恩从口袋里搜出了一些硬币，给了守卫。
　　珀西瓦尔回来了，一脸不悦。

　　“找到什么吃的了吗？”
　　地精嘟囔着嘴对着鼻子吹了口气，用手摸了摸刚从河边回来的一头羊。
　　“我找到了这个。但我不知道我们是不是买得起。这里什么东西都要收钱，价格高得要死，我都快破产了。面粉和大麦他们收一克朗一磅，一碗清水汤，两诺布尔（一种货币单位，一般在泰梅里亚的港口城市戈尔维纶使用较多）。一碗朱特拉河里捕获的白斑狗鱼，在迪林根只要...”
　　“找到马料了吗？”
　　“一斤燕麦一泰勒（希达里斯的货币单位）。”
　　“多少？”矮人大叫道，“有多少？”
　　“多少，”密尔瓦咆哮道，“去问问我们的马需要多少吧。如果我们只给它们吃青草的话，它们会支撑不住的，更何况周围根本就没草。就当地情况来看，我们别无他法。要么我们和那些农民讨价还价，丹德莱恩身上剩下的钱都拿来买燕麦，要么卓尔坦和你那只鹦鹉对他们臭骂一顿，让它们给我们燕麦，当然这肯定行不通。但无论如何，我们的马已经嗷嗷待哺了。”
　　“简直就是他妈的打劫啊！”矮人大叫一声，用手中的木棍狠狠敲了一下经过的货车车轮，以发泄心中的怒气，“我在想是不是连这里的空气都要钱，是不是按每呼吸一口来收费的，是不是连拉泡屎都要收费！”
　　“我看差不多就是这样了，”雷吉斯说道，“在这里满足任何生理需求都是收费的。你看到那边的那个帐篷吗，就是前面站着一个男人的那个。他居然利用女儿来卖淫，当然，价钱可以商量。刚才我看到有人用一只鸡和一些烟当嫖资。”
　　“我敢预言，你们人类最终会走向灭亡，”卓尔坦冷酷地说道，“世界上其他任何稍微理性一点的种族，当他们穷困潦倒，落魄不堪或是遭遇不幸时，他们往往会和自己的亲人更加团结一致，同甘共苦，他们也更容易渡过难关，因为他们互相帮助。但你们人类呢，一旦遭遇天灾人祸，只会尔虞我诈，甚至趁火打劫。一旦遭遇饥荒，人人都只顾自己，不懂分享，弱者就该活活饿死。这样的生存法则或许对于狼群来说意义非凡，优胜劣汰，适者生存。但对于有高等智慧的种族来说，这样的方式只会让那些高高在上的统治者和无耻混蛋逍遥自在。你们想怎么说就怎么说吧。”
　　丹德莱恩情绪激昂地表示反对，他开始抗议，数落矮人惟利是图，哄抬物价，但卓尔坦和珀西瓦尔吐舌嘲弄丹德莱恩，这种行为在双方种族中都有表示对辩论对手的轻蔑之意。他们的争论随着一群农名的到来被迫结束。领头的人是一名老农，所谓的吸血鬼猎手，头戴一顶毡帽。

　　“我们是为了克罗格而来的。”其中一个农民说道。（Clog，克罗格就是密尔瓦打伤的那个人，Clog本身又有木料，木材，木头的意思）
　　“我们不想买。”矮人和地精同时说道。
　　“克罗格就是你们打伤他头的那个人。”又一个农民说道，“他本来都要办婚事了。”
　　“我们又不反对，”卓尔坦生气地说道，“祝他百年好合，健康快乐。”
　　“早生贵子，生一堆小克罗格！”丹德莱恩补充道。
　　“不不不，绅士们，”农民说道，“别笑，问题是现在他还怎么结婚？自从你们打坏了他的头，他整个人都变得呆呆傻傻，连白天黑夜都分不清了。”
　　“嗯，那样也不算很坏啊，”密尔瓦看都不看他们，盯着地面说道，“要我说，他现在是更好了才对，绝对比昨天早晨被我打之前要好得多！”
　　“我不知道克罗格昨天早晨是什么样子，”农民回答道，“但我见他对着一柄铁锹发呆很久，然后居然说它是一位美丽的姑娘。我不想再争论什么了，快点赔钱！”
　　“什么？”
　　“一位骑士杀死一个农民，要做出赔偿，法律的明文规定！”
　　“我又不是骑士！”密尔瓦尖声大叫。
　　“那是第一个理由，”丹德莱恩支持密尔瓦，“其次，那是一场意外。第三，克罗格还活着，所以绝对扯不上陪不陪钱的问题，顶多一点损害补偿。第四，我们也没有钱。”
　　“那就把马全都给我们。”
　　“嘿！嘿！”密尔瓦瞳孔缩小，充满愤怒，“我劝你们还是静静地离开，当心点脚下！”
　　“去你妈的！”陆军元帅杜达呱呱呱叫了起来。
　　“骂得好，一针见血！”卓尔坦拍了拍腰间的斧子说道，“看来连我的鸟都比我更清楚应该怎么教训你们这群惟利是图，拿着同伴受伤的头来讹钱的混账。走吧，如果你们快点离开，我保证不会用武力驱赶你们。”
　　“如果你们不赔钱，我们就把你们交给长者处置。”
　　矮人咬牙切齿，几乎要伸手拔出腰间的斧子，幸好杰洛特在他的手肘上拉了一把拦住了他。
　　“冷静，这难道就是你解决问题的方式吗？杀了他们？”
　　“只是杀了他们太便宜了，砍他们个半死不活都易如反掌。”
　　“够了，该死。”猎魔人吐了口口水，转向农民说道，“谁是你们刚才说的长者？”
　　“赫克托·拉博斯长老，布雷扎村的村长。”
　　“带我们去见他，我们可以协商解决。”


　　“他很忙，”农民告知说道，“他在‘法庭’审讯一名女巫。现在人们都聚集在那棵枫树下，他在举行‘听证会’。我们抓住了一名女巫，是吸血鬼的同谋。”
　　“又扯什么吸血鬼。”丹德莱恩舒展双手说道，“你们听见了吗，他们又来这一套。他们挖开了一块墓地，然后抓了一名女巫，说是吸血鬼的同谋！乡巴佬，你们干脆别耕田种地了，都去当猎魔人怎么样？”
　　“别开玩笑，”农民说道，“没什么好嘲笑的。我们有神父，他比猎魔人可靠多了。神父说了，吸血鬼和女巫是一体的，他们之间订立了契约。是女巫召唤了吸血鬼并指使它来行凶作恶。”
　　“没错，”另一个农民说道，“她原来就躲藏在我们中间，但是，多亏神父发现了她使用魔法，现在她将受到火刑惩罚。”
　　“当然，”猎魔人喃喃道，“那就走吧，带我们去见识见识你们的‘法庭’。让我和你们的村长谈谈关于克罗格的不幸遭遇。我们可以做出合理的赔偿。是这样吧，珀西瓦尔？我想你口袋里应该还有宝石什么的。带路吧，诸位。”
　　他们被带到了一颗参天枫树前，茂密的枝条下聚集着情绪激昂的人群。猎魔人放缓脚步，试着和其中一个农民攀谈起来，这位农名看起来很面善。
　　“你们抓住的这名女巫是谁？她真的使用了黑魔法吗？”
　　“哦，阁下，”那农民低声说道，“我不知道。她不是和我们一起的人，好像是一名流浪女。脑子好像有问题，都成年了，还和孩子们玩在一起。她的行为举止也像个小孩子，又说自己无父无母。但我不是很清楚这些事情。神父和其他人都说她会各种各样的巫术。”
　　“是啊，每个人，除了她自己，”雷吉斯走在猎魔人旁边，平静地说道，“我怀疑她被讯问的时候，也只会说无父无母。”
　　没时间详细询问，他们穿过拥挤的人群，这回卓尔坦可没有再用白蜡木棍东敲西敲了。
　　一辆装满麻袋的货车车轮上绑着一个顶多只有十六岁的女孩，她的双手张开，脚趾几乎已经够不着地面。衣服上的两只袖子被撕开当作捆绑的绳子。女孩不时发出咯咯的笑声和啜泣。
　　货车旁边是熊熊燃烧的火焰。一个铁匠拿着一只风箱正呼呼地煽动火焰。另一个人则用钳子夹起一块烙铁扔进火红的煤堆里。在一片嘈杂声中，神父的叫喊声凸显出来，异常亢奋。
　　“邪恶的女巫！亵渎神灵的女人！坦白你的罪行吧！乡亲们，看看她，她身上带有邪恶之根！巫术的痕迹就刻在她的脸上！”
　　那神父长得骨瘦如柴，皮肤黝黑，干巴巴像条熏鱼。黑色的长袍套在他身上，整个人看起来就像一根细长的钉子。他的脖子处画着一个神像，光芒闪烁，杰洛特也不知道是什么神，他也不关心。他对最近迅速风靡的各种神信仰毫无兴趣。看起来，眼前这名神父应该是新教派的成员。因为旧教派更关心的是有利可图的事情，而对于追捕女人，将她们绑起来示众，煽动迷信的暴徒对付他们似乎不是他们的兴趣所在。

　　“女人从来都是罪恶之源！她们是混沌的工具，是颠覆男性支配地位乃至整个世界的邪恶势力的同谋！女人都是被肉欲支配的动物，乡亲们，她心甘情愿为魔鬼献出一切，就为了满足自己贪得无厌的肉欲。”
　　“看来我们现在了解了女人的本性了（嘲讽的意味）！”雷吉斯喃喃道，“从医学角度来说，这绝对就是常说的恐惧症。恐怕这些神职人员连睡觉都会梦到女人的阴道长着牙齿。”
　　“我打赌不是这样，”丹德莱恩回答道，当然也是细声细语，“他很可能白天都会梦到女人正常的阴道，没有长牙齿，然后欲火焚身。”
　　“看来那个精神失常的女孩要为此付出代价了。”（讽刺的意味，意思是说，是这个女孩让他欲火焚身。）
　　“难道就没有人，”密尔瓦咆哮道，“能阻止这头黑驴了吗？（骂那个神父）”
　　丹德莱恩的眼睛别有用意地瞟向猎魔人，但是杰洛特有意躲开他的眼神。
　　“除了女巫，谁又是导致我们落魄潦倒，背井离乡的罪魁祸首？神父讲得眉飞色舞，继续大喊大叫，“为什么不是别人，而是该死的桑内德巫师背叛了我们的国王，刺杀了瑞达尼亚的国王！为什么不是别人，而是该死的道尔·布拉桑那（又称鲜花峡谷）的精灵鼓动松鼠党对付我们？这些巫师给我们带来的都是什么？对他们的罪恶行径一再宽容，对他们的恣意妄为、专横跋扈，敛聚财富视若无睹，这一切都是谁的过错？没错，正是我们的国王！这些骄傲自大的统治者，背弃神灵，驱逐我们这些在皇家议会坚守岗位，克己敬业的神父，将那些巫师推向高位，享尽荣华富贵！而这就是他们的下场！”
　　“啊哈！原来吸血鬼在这儿呢（指神父）。”丹德莱恩说道，“你说错了，雷吉斯。这一切似乎和女人的阴道无关，而是关于政治斗争呢！”
　　“还有钱。”卓尔坦·奇瓦伊补充道。
　　“因此，我要告诉大家！”神父继续叫个不停，几乎都要破音了，“在战争吞没我们之前，将这不祥之物清理干净！用滚烫的烙铁灼烧这邪恶之人！让我们大家都在火之洗礼中得到到净化吧！别让任何触碰魔法的人活着！”
　　“快阻止，我们赶紧去火刑台旁边！”
　　被绑在货车上的女孩开始歇斯底里地大笑，眼睛不断转动。
　　“且慢，且慢！”一个身形魁梧，一直保持沉默的村民，被一群静坐的男男女女包围着，他这个时候终于开口说话了，“我们听到了叫喊声。当然，每个人都可以叫喊，包括乌鸦。但我希望至少你能比乌鸦更尊重一下我们。”
　　“你是在否决我吗，拉博斯村长？一名神父的话？”
　　“我不否决任何事情，”高大的村长吐了一口口水，整理了一下裤子说道，“这个女孩是个孤儿，也是流浪儿，和我没有任何关系。如果她真的和吸血鬼是同谋，尽管杀了她。但只要我是这个营地的负责人，我就不会冤枉任何人。如果你真的要惩罚她，请拿出她的罪证。”

　　“我会给你证据的！”神父大声说道，然后给他的侍从，也就是刚才将一块马蹄铁丢进火堆里的人发了个信号，“很快我就会呈现证据，给你拉博斯以及在场的所有人！”
　　侍从从货车后面拿出一个坩埚放在地上。
　　“这就是证据！”神父大叫，然后用脚踢翻坩埚，里面的汤水全都流了出来，倒出来的还有一些胡萝卜细块，无法辨认的带状物以及少量细骨。
　　“看到没，女巫正在煎煮魔法药剂！长生药能让她们飘飘欲仙！能让她们迷倒她们的吸血鬼情夫，继续狼狈为奸，干见不得人的勾当！我对女巫们的伎俩再清楚不过了。我知道这煎药是用什么做的！那女巫活煮了一只猫！”
　　树下的人个个表情惊骇，窃窃私语。
　　“太可怕了，”丹德莱恩身体都有点发抖了，“活活煮了一只动物？虽然我可怜那女孩，但这也太过分了吧．．．”
　　“闭嘴，”密尔瓦说。
　　“这就是证据！”神父从一地还冒着热气的汤水中抓起一根骨头狂叫道，“铁证如山！猫骨头！”
　　“那只不过是鸟的骨头，”卓尔坦转动眼睛平静地说道，“我想，应该是一只松鸡或是鸽子。那女孩只不过是在煮一锅肉汤罢了。”
　　“闭嘴，你这粗鄙的侏儒！”神父大叫道，“胆敢亵渎神灵，天神将借助吾等信徒之手惩罚你！我说是猫就是猫！”
　　“是猫，绝对是猫！”围观的农民大声呼喊道，“女孩养了一只猫，一只黑猫！这里的每个人都知道！那只猫总是跟着女孩！现在呢？那猫去哪儿了？不见了！一定是那女孩煮了它！”
　　“她煮了那只猫！用作煎药的材料了！”
　　“没错！那女巫煮了猫汤！”
　　“无需别的证据了！用火刑惩罚她！不过得先折磨折磨她！让她认罪！”
　　“去你妈的！”陆军元帅杜达呱呱叫了起来。
　　“我真替那只猫感到惋惜，”珀西瓦尔突然大声说道，“它是那么的漂亮，皮肤黑得就像煤炭一样发亮，双眼绿如宝石，长长的胡须和尾巴，肥滚滚像只浣熊！简直像是从经过艺术加工的油画上跳出来的。它绝对是捕鼠能手！”


　　农民们一阵沉默。
　　“你是怎么知道的，地精？”其中一个人嘟嘟囔囔说道，“你怎么知道那猫长什么样？”
　　“因为它就在这里啊，就坐在货车上呢。在你后面。”
　　农名们就像接受了指令一样，同时转身看向货车上的那只猫，一齐窃窃私语。而那只猫并没有注意到周围的人，抬起一只后腿，继续用舌头舔着身体。
　　“啊，看来事实很明显了，”卓尔坦大声打破一时的安静，“你所谓的铁证如山就是那只公猫尾巴下面的骨头和汤水。那你的第二项证据呢？又一只猫？如果有一对那就再好不过了。我们可以收养它们，不过方圆半英里内恐怕再也找不到第二只啮齿动物吧。”
　　一些农民发出鼻息，其他的人，包括赫克托·拉博斯，纵声大笑。神父脸都绿了。
　　“又是你这个亵渎神灵的人！”神父用手指着矮人咆哮道，“邪恶的地精！黑暗的产物！你是从哪里冒出来的？说不定你也和那只吸血鬼互相勾结？别着急，等处理完女巫，很快就轮到你了！不过在这之前，我们得好好审判这名女巫！丢进煤堆的马蹄铁已经烧红了，我倒要看看，当她那丑陋的皮囊发出呲呲声后，她会透露些什么样的信息！我保证，她很快就会承认自己使用黑魔法的事实，到那时，还有什么证据比认罪供词更有效呢？”
　　“那可不一定，”赫克托·拉博斯说道，“换做是你，神父，要是用烙铁烫你一下，说不定你也会把干过一匹母马的事招出来。你口口声声说自己是圣徒，干的事却既违背天道，又背离人伦。”
　　“当然，我就是神的使徒！”神父对着抱怨声越来越大的人群咆哮道，“我信仰神的正义、制裁和复仇！在神的法庭里，由神来审判，神来处决．．．”
　　“好主意。”猎魔人大声打断神父的话语，慢慢从人群中走了出来。
　　神父一脸憎恨地看着他，农民也停止了说话，都张着嘴巴盯着猎魔人。
　　“神的审判，”杰洛特在一片寂静声中继续说道，“当然是绝对公平的。神断法一直以来也被世俗法庭所采用，当然也有特殊的规则。其中一个规则就是，对妇女、小孩、老人或精神失常的人的审判，原告可配一个守卫者。我说得没错吧，拉博斯村长？我想当她的守卫者。划一块场地出来，无论谁深信那女孩有罪，无惧神之审判的话，站出来，打败我！”
　　“哈！”神父一边大叫，一边继续用眼睛打量着猎魔人，“陌生人，你是不是狡猾得有点过头了？想挑战决斗？谁见到你的打扮不知道你是流氓恶棍！想用你的剑逃脱神的惩罚？”
　　“如果你讨厌剑的话，”卓尔坦走到杰洛特身边说道，“如果你们认为他不适合的话，那换我来如何？来来来，谁认为女孩有罪的，尽管上来和我的斧子一战。”
　　“或者和我手里的弓。”密尔瓦从拥挤的人群中走上来，斜眯着眼睛说道，“一百步开外，我只射一箭。”
　　“大家都看到了吗，他们开始组团袒护女巫了！”神父大叫道，然后转过身，脸上扭曲着一丝狡猾的笑容，“那好吧，恶棍们，我接受你们的挑战。就让我们开始这场神之审判，来决定女巫是否有罪吧，正好也成全你们乐善好施的美德！但不是用斧子、剑和弓。你说你知道神断法的规则？我当然也知道！煤堆里有一块烧红的马蹄铁！火之洗礼！来吧，魔法的拥护者们！谁能安然无恙地从火堆里把马蹄铁捡起来给我的话，那就证明女巫无罪。但如果神之审判的结果不是这样的话，你们就和她一起死！我说完了！”
　　村长拉博斯一群人很不爽快，低声抱怨，但声音却被聚集在神父旁边的人的叫嚣声淹没，他们个个欣喜若狂，都希望上演一场好戏。密尔瓦看了看卓尔坦，卓尔坦又看了看猎魔人，猎魔人看了看天空，最后又看向密尔瓦。

　　“你信神吗？”他低声问道。
　　“我信，”女弓手专心盯着火堆，安静地说道，“但恐怕他们（指神灵）不会为了一块滚烫的马蹄铁费心。”（意思是，他们这次恐怕不会显灵了。）
　　“从火堆到王八蛋那里只要三步。”卓尔坦从紧咬的牙齿缝中发出嘶声说道，“或许我能耐得住，我在打过铁．．．不过要向你们的神祈祷保佑我．．．”
　　“等等。”埃米耶尔·雷吉斯将手搭在矮人肩上说道，“先别急着祷告。”
　　医师靠近火堆，颇有礼貌地向神父和众人行了个礼，然后就将手伸进了烧得正旺的煤堆里，没有丝毫犹豫。大家不禁同时倒吸了一口凉气，卓尔坦已经在心中开骂了。密尔瓦紧张地抓住杰洛特的手臂。只见雷吉斯直起身，平静地看着手里的烙铁，不紧不慢地靠近神父。神父吓得往后退了几步，撞到了站在他身后的人群。
　　“如果我没搞错的话，你要的就是这个吧，教父？”雷吉斯将手里的马蹄铁往前一递，说道，“火之洗礼？这么看来，我想神的判决还是挺英明的。女孩无罪，她的守护者们也无罪。我想我也应该无罪吧。”
　　“先．．．先．．．给我看看你的手．．．”神父结结巴巴说道，“肯定被烧伤了．．．”
　　医师撅起嘴朝他微微一笑，将右手手掌中的马蹄铁换到左手，然后伸出右手给神父查看。他的手看起来毫无灼伤的痕迹，他又将手举起来展示给围观的人群。
　　“这是谁的马蹄铁？”雷吉斯说道，“请它的主人前来拿回去吧。”
　　没人回答。
　　“这正是魔鬼的把戏！”神父大叫，“你肯定也是一名巫师，或是魔鬼的化身！”
　　雷吉斯将马蹄铁扔到地上，转过身。
　　“那你大可以在我身上施展驱魔术啊。”他冷漠地说道，“我绝不反对。但神之审判已经生效。蔑视神的旨意可是对神灵的亵渎！”
　　“去死吧，滚开！”神父大叫一声，立刻在医师面前挥舞着一块护符似的东西，口中念念有词，又作了一些其他奇奇怪怪的手势，“堕入地狱吧，恶魔！让脚下的大地将你分离．．．”
　　“够了！”卓尔坦愤怒地叫道，“嘿，乡亲们！拉博斯村长，我们还要忍受这个疯子多久？难道你们认为．．．”
　　突然，人群中一声刺耳的尖叫盖过了矮人的声音。
　　“尼尼尼尼尼尼夫迦德！”


　　“大量战马从西边奔驰而来！是骑兵！尼夫迦德人来啦！快逃命！”
　　难民营地顿时立刻陷入恐慌。人们争先恐后冲向自己的货车和营帐，许多人因为慌张撞在一起，互相绊倒。到处充斥着震耳欲聋的尖叫和喧闹。
　　“我们的马！”密尔瓦叫喊道，急得直跺脚，“我们的马，猎魔人！快来啊！”
　　“杰洛特！”丹德莱恩尖叫道，“帮帮我！”
　　拥挤的人群在眨眼之间，像水波一样四散而逃，密尔瓦也淹没在这些人群中。
　　杰洛特一把抓向丹德莱恩的衣领但没有抓住，因为此时的丹德莱恩正试图接近绑着女孩的货车，也就是那位被定罪为使用巫术的女孩。那女孩摇头晃脑，歇斯底里地狂笑。突然，货车往前动了起来，离开了原来的位置，猎魔人和诗人因为惯性跌倒在地上。货车渐渐远去，女孩的笑声也在沸沸扬扬的叫喊声中渐渐消逝。
　　“我们要被踩踏了！”丹德莱恩躺在地上呼天喊地，“要被压碎啦！啊...”
　　“他妈的！”鹦鹉陆军元帅杜达也不知道在哪个角落，呱呱叫了起来。
　　杰洛特抬起头，朝沙地上吐了口口水，同时也看到了眼前滑稽的一幕。
　　在他看到的人群里，只有四个人没有陷入恐慌，当然这四个人里面有一个是他不想看到的，就是那个神父，他的脖子被拉博斯村长的铁腕牢牢遏制住。其他两人是卓尔坦和珀西瓦尔。地精敏捷地从背后撩开神父的长袍，矮人拿着一把钳子从火堆里夹起一块火红的马蹄铁，扔进了神父的裤裆里。拉博斯松开手，神父立刻像彗星一样冲了出去，屁股后面留下一串浓烟，活脱脱像条尾巴。他的尖叫声很快淹没在人群的呐喊中。杰洛特看到村长、地精和矮人相互拍了拍手表示庆祝，但很快他们就被卷进了又一波难民惊慌逃窜的浪潮中。地面掀起一阵尘土，所有东西都消失在烟尘中，猎魔人再也无法看到任何东西，他也没时间再看了，因为他要救丹德莱恩。此时的他被一头乱窜的猪撞翻在地，杰洛特正打算弯下腰扶他一把，一辆经过的货车上的一架梯子又撞在杰洛特背上，这重重的一撞直接将他撞倒在地。还没来得及将压在身上的梯子推开，十五个人又从他背上踩了过去。当他终于能站起来的时候，另一辆货车在他面前轰隆一声翻到了，车上三大麻袋的面粉滚落在猎魔人身上，袋口爆裂开来，面粉飘飘洒洒，杰洛特眼前立刻变成了一个白花花的世界。

　　“快起来，杰洛特！”吟游诗人大叫道，“起来，该死！”
　　“没法起来，”猎魔人喘着气，眼睛被那价格昂贵的面粉迷住，什么都看不见，他双手并用支着膝盖，膝盖仍然疼痛难当，“想办法自救吧，丹德莱恩．．．　”
　　“我不会丢下你的！”
　　营地西边传来骇人的叫喊，夹杂着疾驰的铁蹄声和马嘶声。叫喊声和铁蹄声越来越大，越来越近，金属撞击金属，听起来就像铁杵和洪钟相撞，声如悍雷。
　　“一场战役”诗人大喊道，“他们打起来了！”
　　“谁？和谁？”杰洛特试图清理眼睛里的面粉和沙子。就在不远处，有什么东西已经着火了，热浪逼人，滚滚浓烟呛人鼻息。隆隆的铁蹄撞击声越来越大，大地在颤抖。一开始他们只看见一阵烟尘，后来他们就看到了许多马匹正慢跑过来，到处都是。他终于克服了疼痛。
　　“躲在货车下！快躲在货车下，丹德莱恩，否则我们会被踩死的！”
　　“别动．．．”诗人身体紧贴地面，说道，“我们就呆在原地不动．．．我听说马从来不会从人身上踩过去，如果躺在．．．”
　　“我不确定，”杰洛特喘着气，“那些马会不会这样做。还是躲在货车下吧！快点！”
　　就在这时，其中一匹马似乎并不知道丹德莱恩说的至理名言，蹄子直接踢在了猎魔人的头上。猎魔人眼冒金星，不一会儿，他眼前一黑，天空和大地暗了下去。（猎魔人昏了过去）。

＊＊＊


　　老鼠党一群人被一阵拉长的尖叫声惊醒，尖叫声很大，再加上周围又是洞穴岩壁，声音扩大了好几倍。阿斯和里夫本能地抓起剑，伊斯克拉大声咒骂起来，因为他被这声音吓得一头撞到了一块凸出的岩石上。
　　“怎么回事？”凯雷叫道，“发生什么了？”
　　尽管外面阳光灿烂，洞穴里却非常昏暗。经过一夜在马鞍上颠簸，逃脱追捕，老鼠党选择在这个洞里休息。吉赛尔赫伸出一支火炬在火堆里点着，然后站起身走向希里和米瑟尔一起睡觉的地方，和平常一样，她们睡在远离其他团伙的地方。希里坐在地上低头行礼，米瑟尔也照做了一遍。
　　吉赛尔赫举高火把，其他人也都走了过来。米瑟尔往希里赤裸的肩上披了一块毛皮。
　　“听着，米瑟尔，”老鼠党头目一脸严肃地说道，“我从来没干预过你们俩在床上做什么事情。我连一句表示嘲笑的话都没说过。我总是试着往别的方面想，也不管你们，因为这是你们的爱好，也是你们的私事。你们安安静静干什么我都管不着。但这一次你们也有点太夸张了吧。（老鼠党头目以为希里和米瑟尔在做爱发出尖叫声，而米瑟尔也是女的。）”
　　“别傻了，”米瑟尔插话道，“你们是怎么想的，．．．她只不过是做了个噩梦，大叫了一声！”
　　“是你叫的，菲尔卡（希里的化名）？”
　　希里点了点头。
　　“很可怕的噩梦吗？你梦见什么了？”
　　“让她一个人静一会儿！”
　　“闭嘴，米瑟尔。菲尔卡？”
　　“一个人，我好像认识他，”希里结结巴巴说道，“一匹马踢中了他。马蹄．．．我能感觉那有多难受．．．我感觉到了他的痛苦．．．他的头和膝盖．．．就好像踢在了我身上。抱歉，我醒了。”
　　“没必要道歉。”吉赛尔赫紧咬双唇，看着米瑟尔说道，“我应该向你道歉。一个噩梦？每个人都会做梦，每个人。”
　　希里闭上了眼睛。她不清楚吉赛尔赫说的是不是对的。

＊＊＊


　　杰洛特又被人踢醒过来。
　　醒来的时候，他发现自己背朝地，头靠在翻倒的货车车轮上躺着，旁边是丹德莱恩。踢他的人身着重铠，头戴一顶圆盔。而他的旁边站着另一个骑兵。两人紧握缰绳，他们的马鞍上挂着长矛和盾牌。
　　“是人是鬼？”
　　在他旁边的另一个士兵耸了耸肩。杰洛特注意着他们的一举一动，眼睛却始终停留在他们的盾牌上。他很早就注意到了盾徽是百合花，那可是泰梅里亚王国的国徽。其他聚集在周围的骑兵也是同样的装束。大部分骑兵正在抓捕马匹，从尸体上搜刮战利品。而绝大部分的尸体都穿着尼夫迦德黑色披风。
　　难民的营地在这次战役中被摧毁，变成一座冒烟的废墟。但活下来的农民似乎并没有逃远。骑兵拿着百合花徽识的盾牌不断推挤他们，将他们聚集成群，对他们大喊大叫。
　　但杰洛特和丹德莱恩并没有看到密尔瓦、卓尔坦、珀西瓦尔和雷吉斯的踪迹。蹲在杰洛特和丹德莱恩旁边的是刚刚在审讯女巫中立功的英雄——黑猫。它用金色的眼睛直愣愣盯着杰洛特。这倒有点奇怪，因为通常猫都不喜欢太靠近他。当然，他现在也没时间去想这种不寻常的现象了，因为其中一个士兵用长矛柄的一头刺了刺他。
　　“快起来，你们两个！嘿，白头发的身上竟然有剑！”
　　“快扔掉你的剑！”另一个士兵对杰洛特叫嚣道，一边招呼别的士兵过来。
　　“快把剑扔地上，不然我一枪刺死你！”
　　杰洛特只能照做。他感觉自己的头一阵嗡嗡作响（难受）。
　　“你们俩是什么人？”
　　“旅行者。”丹德莱恩说道。

　　“当然，”士兵发出鼻息说道，“回家？还是逃亡？是不是刚在敌人面前举旗投降？叛逃出你们的部队？这营地里像你们这样的旅行者太多了，他们吃着军饷却在尼夫迦德人面前屎都吓出来了！有一些还是我们的老朋友！从我们的小队里出来的！”
　　“这些人在等下一次旅行的到来，”另一个士兵笑道，“当然是非常短的旅行！往上，在树枝上！（意思是，他们很快就要被吊死了，这就是他说的下一次很短的旅行，因为很快就死了）
　　“我们不是逃兵！”诗人大声喊道。
　　“但你们看起来就是，行了，我们听够了。”
　　从一排骑着马的弓箭手那边来了一支轻骑兵小分队，领头的是身着重盔重甲，头盔上装饰羽毛，威风凛凛。丹德莱恩看着靠近的骑士说道，“他们打败了尼夫迦德士兵，而我们什么都没做。遇到贵族时我知道应该怎么和他们打交道。我们应该表现得和他们是一样的人，而不是普通人。”
　　“求你别，丹德莱恩．．．”
　　“别担心，没事的。我知道和骑士或是贵族说话时应该用什么样的语言。泰梅里亚一半的人都应该听说过我丹德莱恩。嘿，让开侍从，快让开！我要和你们的主人谈谈！”
　　那两个士兵怀疑地看着他，但还是收起了长矛，有点不情愿地让开了路。丹德莱恩和杰洛特朝骑士们走去，丹德莱恩走起路来大摇大摆，颇有气派，和一旁身上沾满面粉的杰洛特气质完全不搭。
　　“站住！”其中一个骑士叫道，“别再往前一步！你们他妈的是谁啊？”
　　“问我话的又是谁呢？丹德莱恩双手放在背后说道，“为什么要回答呢？谁是尊贵的领主？谁又在侵犯无辜的旅行者呢？”
　　“没轮到你提问，恶棍！快回答！”
　　吟游诗人抬高头颅，检视着这些骑兵的盾徽。
　　“金色徽面上嵌着三颗红心。”他说道，“这表明你是奥布里家族的人。盾牌顶端的纹章样式是一道长条和三道平均分布的齿状竖条水平交叉。因此你一定是安杰尔姆·奥布里（泰梅里亚贵族）家族的长子。骑士阁下，我和你的父亲很熟。还有你，这位骑士阁下，你的银色盾徽图案又是什么呢？中间一道黑色竖条，两边是狮鹫头？如果我没弄错的话，应该是佩珀·布鲁克家族的盾徽。不过通常在这样的情况下，我一般都不会搞错。那道黑色的竖条，说明你代表了家族的智慧。”


　　“闭嘴，该死。”杰洛特低声抱怨道。
　　“我是著名的吟游诗人丹德莱恩！”丹德莱恩无视猎魔人的抱怨，继续自吹自擂道，“你们肯定听过我的大名。还是快点带我去见你们的首领，你们的指挥官吧，我只和身份相当的人说话！”
　　全副武装的骑士一阵沉默，但脸上的表情却越来越不友好，钢铁护手紧紧地抓着他们的缰绳。丹德莱恩似乎并没有注意到。
　　“你们这是怎么了？”他故作吃惊地说道，“你们还看我做什么，骑士阁下？是的，就是说你，‘黑条’骑士阁下。别做这副表情，一定是有人和你们说，把眼睛眯小一点，下巴往前伸一点会使你们看起来更有男性魅力，更时髦和威武。那是骗人的，你们现在看起来就像便秘了一个礼拜！”
　　“把他们拿下！”安杰尔姆·奥布里长子，也就是手持三颗红心盾牌的那名骑士大叫一声。狮鹫盾徽的骑士驾着马往前冲刺。
　　“拿下他们！把这两个吟游诗人绑起来！”
　　他们被绑了起来，被马拖着往前走，绳子的一端绑在他们的手腕上，另一端绑在马鞍上。有时候他们是用走的，但也有的时候他们不得不跑，因为骑马的人是不会对马和囚犯有怜悯之心的。丹德莱恩摔倒了两次，肚子朝下拖着地面走，他一路痛苦地尖叫，直到骑士们速度有所减慢。士兵用长矛狠狠地敲打杰洛特和丹德莱恩的脚，无情地催他们前进，马屁股后面尘土飞扬，他们眼睛都睁不开，鼻子里呛满了泥土，嗓子干得直冒烟。
　　只有一件事让他们感到些许安慰，那就是他们正在往南走。杰洛特终于能沿着正确的方向走了，而且还相当快。但他一点也高兴不起来，他可不希望是这样的旅程。
　　当他们到达某个地方停下来的时候，丹德莱恩嘴里又是咒骂，又是恳求，他渴求那群士兵能有点同情心。杰洛特手肘和膝盖的疼痛简直成了一种折磨，这种痛苦已经足够让他产生孤注一掷的想法了，虽然反抗也是无济于事。
　　他们到达的地方是一处军营，周围是一座半烧毁的堡垒废墟。他们被带过一座座营帐和一堆堆营火，营帐前到处插着象征骑士精神的三角形旗子。一面面旗子和烧焦的栅栏围成一圈，中间形成一个巨大而又热闹的露天广场。

　　一看到饮马的水槽，杰洛特和丹德莱恩立刻拉了拉绳子。骑士一开始不让他们靠近水槽，不过安杰尔姆·奥布里的儿子念在丹德莱恩和父亲的交情份上，可怜了他们一把。他们被推到马群里，大口地和马一起喝起了水，还用绑着的双手捧起水洗了一把脸。当他们沉浸在如遇甘霖的幸福中时，手腕一阵被拉扯的刺痛传来，很快把他们打回现实。
　　“这次你又带谁来了？”一位身材高瘦，身着镀金盔甲的骑士手里轻轻拍打着一根做工豪华的指挥棒问道，“别告诉我又是奸细？”
　　“奸细或者逃兵。”安杰尔姆·奥布里的儿子说道，“我们在朱特拉河畔抓到了他们。我们击退了尼夫迦德的额进攻。他们看起来非常可疑！”
　　一身镀金盔甲的骑士发出鼻息，然后走近打量了一番丹德莱恩，他那坚毅却仍然年轻的脸庞突然绽放一丝笑容。
　　“别胡说，给他们松绑。”
　　“但他们是尼夫迦德奸细！”狮鹫盾徽的佩珀·布鲁克骑士坚持道，“尤其是这个无赖，就像镇上的狗一样叫个不停。他说自己是一名诗人，吟游诗人！”
　　“他没有说谎，”身着镀金盔甲的骑士说道，“他的确是吟游诗人丹德莱恩。我认识他。给他松绑，给另一个也松绑。”
　　“您确定要这样做吗？伯爵大人？”
　　“这是命令，佩珀·布鲁克骑士！”
　　“你没想到我能发挥大作用吧？丹德莱恩搓了搓发麻的手腕，对杰洛特喃喃低语道，“现在你应该知道了。我的美名多么响亮，到什么地方都有人认识我，尊敬我。”
　　杰洛特没空理会他，因为他迫不及待要揉揉他自己的手腕，酸痛的膝盖和手肘。
　　“请原谅这些鲁莽的年轻人。”有着伯爵头衔的骑士说道，“他们到处都能发现尼夫迦德奸细。每次巡逻他们都会带一些有奸细嫌疑的人回来。难民群里特别不寻常的人也会被抓。而你们，丹德莱恩，显然看起来很惹人注目。你们怎么会在朱特拉河边？和难民混在一起？”
　　“我们从迪林根去马里博尔（泰梅里亚第二大城市），”丹德莱恩胡编乱造道，“谁知道惹来这么多麻烦，我和我的朋友，呃．．．也是一名．．．诗人。你应该也听说过他，他叫吉拉尔德斯（丹德莱恩乱编的）。”

　　“当然听过，当然，我有读过你的诗歌，吉拉尔德斯阁下。”伯爵也夸口说道（虚荣作祟），很荣幸见到你。我叫丹尼尔·埃切维里，格罗莫尼的伯爵。我以我的名誉担保，丹德莱恩大师，自从上次你觐见国王福尔泰斯特以来，变化很大啊。”
　　“那是绝对的，很大。”
　　　“谁又能想到，”伯爵眉头一皱，“会发生这一切呢。费尔登已经被艾梅尔（尼夫迦德皇帝）捏在手里了，布鲁日也被攻克了，少登再次陷入战火．．．而我们又撤退了，不断撤退．．．我很抱歉，我是说：我们在执行战略性撤退。尼夫迦德人一路烧杀掳掠，他们的军队已经快开到伊那河畔了。他们包围了拉兹万和马耶那要塞，而我们的军队却还在继续采取这些所谓的战略性转移。”
　　“当我在朱特拉河畔看到你们百合花盾徽的时候，”丹德莱恩说道，“我还深信你们发起了强有力的进攻呢。”
　　“只不过是一场反击战而已。”丹尼尔·埃切维里纠正道，“一场试探性战斗。我们摧毁了尼夫迦德的一些巡逻队以及松鼠党小队。现在你们所看到的这些士兵都是我们将阿梅利亚要塞收复回来后的残部。卡尔卡诺和维多尔特（少登的两座要塞，位于伊那河畔）要塞被夷为了平地．．．整个南部地区（指北方王国的南部）血流成河，烟火缭绕．．．哦，绅士们，抱歉，让你们感到无聊了。你们已经知道布鲁日和少登的情况了，你们一路跟随难民去了那里（指朱特拉河畔）。我那些手下还把你们当作奸细！作为道歉，我邀请你们在这里好好享用一顿午餐，可以吗？那些贵族绅士们肯定很乐意认识二位大诗人。”
　　“我们很荣幸。”杰洛特生硬地鞠了个躬，“但我们的时间很紧，该上路了。”
　　“千万别拘束。”丹尼尔·埃切维里微笑道，“只不过是一顿简单的军人午餐。一些野味而已，鹿肉、野鸡、水果、松露什么的．．．　”

　　“拒绝，”丹德莱恩咽了一口口水，对猎魔人使了个颇有用意的眼色说道，“那是相当可耻的。那我们走吧，尊贵的主人。蓝色和金色相搭的营帐就是您的？”
　　“不，那是指挥官的。蓝色和金色是故乡的颜色啊。”
　　“这是怎么回事？”丹德莱恩很吃惊，“我确信这支军队应该受你指挥吧，伯爵大人。”
　　“这是泰梅里亚军队的一支独立分队。我是福尔泰斯特国王的联络官，还有许多其他贵族和我一起打着泰梅里亚的旗帜战斗，但是这支大军是由北方诸国联合组成的。你看到中军帐前的军旗了吗？”
　　“狮子。”杰洛特停下来说道，“蓝色为底，上面是金狮图案。那是．．．那个标志是．．．　”
　　“辛特拉。”伯爵证实道，“这些都是来自辛特拉王国的流亡人士，辛特拉现在已经被尼夫迦德占领了。他们全都由维瑟格德元帅统领。”
　　杰洛特转向伯爵，张开嘴正要说有一件非常重要的急事，他们不得不拒绝盛意邀请，他没能说出来，因为他看见一群军官身边跟着一队灰发骑士走了过来。这群骑士个个身着蓝色披风，黄金链甲。
　　“过来，两位诗人，这便是维瑟格德元帅本人。”丹尼尔·埃切维里介绍道，“请允许我向您介绍．．．”
　　“不必了。”维瑟格德元帅用嘶哑的声音打断道，他的眼睛直直地盯着杰洛特，“我们已经互相介绍过彼此了。在辛特拉皇后卡兰瑟的宫殿里，帕维塔公主订婚的那天。十五年前，我的记性好着呢。你呢，混蛋猎魔人，还记得我吗？”
　　“我记得。”杰洛特一边说着，一边顺从地让士兵将他的手绑住。


＊＊＊


　　当士兵将他们押到元帅营帐的椅子上坐下后，丹尼尔·埃切维里，格罗莫尼的伯爵试图为杰洛特和丹德莱恩求情。当维瑟格德命士兵们推出营帐后，伯爵又努力劝说元帅。
　　“他是一名吟游诗人，丹德莱恩，元帅大人，”他解释道，“我认识他。全世界的人都认识他。这样对待他似乎不太通情达理。我以我的名誉发誓，他绝对不可能是尼夫迦德奸细。”
　　“别这么快就急着发誓。”维瑟格德眼睛都没离开绑着的猎魔人，“也许他是一名诗人，但他却和这个邪恶的猎魔人在一起，那我就不能保证了。你似乎还不明白你抓住的是什么样的人物啊。”
　　“猎魔人？”
　　“当然，他叫杰洛特，人称白狼。就是那个声称自己拥有希里的流氓。希里就是帕维塔公主的女儿，卡兰瑟皇后的外孙女。当然关于希里，要说的故事就长了。你那个时候还年轻，不过当时这个丑闻可是震惊朝野。我正好目睹了这些事情的发生。”
　　“他和希里公主之间又有什么样的羁绊呢？”
　　“这条恶狗（骂杰洛特），”元帅指向杰洛特，“在卡兰瑟皇后的女儿，也就是帕维塔公主的婚姻大事上插了一脚，最终她嫁给了一个从南方来的无名之辈，一个叫邓尼的家伙（其实就是后来的尼夫迦德皇帝艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯的化名）。而这次丢尽皇家脸面的联姻诞生了希里公主，邓尼答应将出生后的希里给这个猎魔人杂种，作为促成她婚姻的报答。你听说过‘意外法则’吗？
　　（这里要引入一个概念，Law of Surprise：‘意外法则’，这是一种从人类诞生以来就存在的一种报答恩人的方式。其规则是这样：一个人救了另一个人，或者帮了他的大忙，被救的人答应给救他的人一样东西，这样东西被救的人自己也不知道，因为一般是回到家里第一眼看到的和你打招呼的人或物，或者是自己没有料想到的东西。这就充满了期待和随机性。辛特拉原来的老国王，为了报答尼夫迦德皇帝艾梅尔，答应给他离开家乡十五年间，家里出现的他自己也没见过或是没预想到的东西，结果就是自己的女儿帕维塔公主，但其实在离家之前，老国王是见过自己女儿的。而后来猎魔人帮尼夫迦德皇帝艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯解除诅咒，又促成了他和辛特拉公主帕维塔之间的婚事，他便向皇帝索要他已经拥有却不知道是什么的东西，那便是刚要从帕维塔肚子里降生的希里。）
　　“没听过。不过你还是接着往下说吧，大人。”
　　“这个猎魔人，”维瑟格德又指着杰洛特说道，“在帕维塔公主死后，要带走希里，但卡兰瑟皇后当然不允许他这么做，将他赶了出去。但他没有放弃，等待时机成熟，也就是和尼夫迦德的战争爆发后，辛特拉陷落时，他趁着局势动荡绑架了希里。他将希里藏了起来，因为他知道我们在到处搜查她。到最后他终于厌烦了，就将她卖给了艾梅尔皇帝。”
　　“全是造谣和诽谤。”丹德莱恩吼叫道，“你说的没有一个字是真的！”


　　“闭嘴，不然我就把你的嘴堵上！想想眼前的事实吧，伯爵。这个猎魔人抢走了希里，现在希里又到了艾梅尔皇帝手里。抓住这个猎魔人的时候，他正好又和尼夫迦德的巡逻队混在一起。这说明什么？”
　　“这说明什么？”维瑟格德整个身体倾斜在杰洛特身上，“说明什么呢，混蛋？快说！你当尼夫迦德的奸细多久了？”
　　“我不是任何人的奸细。”
　　“我会剥掉你的皮！”
　　“来吧。”
　　“丹德莱恩大师，”格罗莫尼的伯爵突然说道，“最好你能解释一下，越快越好。”
　　“我也正等着开口说话啊，”诗人终于爆发了，“但是你们的元帅威胁说要堵住我的嘴！我们是无辜的。这一切都是胡编乱造和无耻的诽谤。希里是在桑内德岛被绑架的，杰洛特为了保护她还受了重伤。谁都能证明这一点。任何当时在岛上的巫师都能证明。包括瑞达尼亚的首相，希格斯蒙德·迪克斯特拉伯爵．．．”
　　丹德莱恩突然顿住了，因为他突然意识到，将迪克斯特拉援引进来作为辩护证据是完全不合适的。提及那些桑内德岛的巫师来证明立场也不是个好主意。
　　“实在是太荒谬了，”他继续快速而又大声地说道，“尽然说杰洛特从辛特拉绑架了希里。是杰洛特在辛特拉大屠杀之后发现了希里，于是将她藏了起来，因为尼夫迦德间谍在搜索她。我自己也被这些间谍抓了起来，被他们折磨，要我说出杰洛特把希里藏在什么地方！我只字未提，现在那些间谍也死了，他们连被抓的我叫什么都不知道！”
　　“你的勇敢，”伯爵说道，“完全没用。艾梅尔皇帝最终还是找到了希里。现在天下的人都知道他要迎娶希里，让她当尼夫迦德皇后了。眼下，他又册封她为辛特拉地区皇后，这给我们带来了很多问题。”

“艾梅尔，”诗人说道，“只要他想的话，随时都可以登上辛特拉的王座。而希里，无论她接不接受，都有权利坐上辛特拉女王的宝座。”

“权利？”维瑟格德对着杰洛特一阵咆哮，口沫横飞，“狗屎，她没这个权利！不过要是艾梅尔非要的话，就让她嫁给他吧，谁管她呢。就让她实现皇帝的妄想，给他生孩子，然后得到荣华富贵和头衔吧。那可是辛特拉和斯凯利格群岛的皇后，布鲁日公爵夫人，为什么不呢？由她去吧，我们尽管弯腰行礼就是了！我不禁要谦卑地问一下，为什么不是太阳皇后，亦或是月亮皇后呢？她那被诅咒的肮脏血统没资格坐上王座！她的整个家族的母性都带有这种被诅咒的血统，卑贱的生物，从莱安诺开始就代代相传。希里的曾祖母，阿黛丽亚，和自己的堂兄通奸。而阿黛丽亚的母亲更是和谁都能上床！这样的血统只能生出乱伦的妓女。”“说话还是小声点吧，元帅。”丹德莱恩厚着脸皮说道，“你的营帐前可是挂着一面金狮标志的旗帜。你口中骂的荡妇可是希里的祖母，卡兰瑟——辛特拉母狮。你手下的绝大部分士兵在马纳朵战役和少登战役可是为她抛过头颅，撒过热血。我觉得你的军队未必对你忠心耿耿。（听到你说皇后的坏话可能反了你。）”维瑟格德元帅离丹德莱恩只有两部，他立刻两步跃到到丹德莱恩身边，抓起他的衣服，将他整个人从椅子上举了起来。元帅的脸色刚才还非常镇定，这会儿却被涨得通红。正当杰洛特非常担心他朋友安危的时候，营帐外突然跑进来一个刚从巡逻回来的副官，报告说有非常紧急而重要的消息。维瑟格德松开了丹德莱恩，一把将他推回椅子上离开了。 “啊．．．”诗人摇了摇头，转了转颈说道，“刚才真是太危险了，差点就把我卡死了．．．能帮我松绑吗，伯爵大人？” “不行，丹德莱恩阁下，我不能这样做。” “你也相信他胡说八道吗？相信我们是奸细？” “无关我相信与否。必须把你们绑着。”“真遗憾，”丹德莱恩咳嗽道，“元帅这是着什么魔了？突然像只老鹰一样袭击我。” 丹尼尔·埃切维里脸上露出一丝不自然地微笑。 “刚才你提到他军队忠诚的时候，诗人阁下，戳到了他的痛处啊。”

　　“什么？什么痛处？”
　　“辛特拉士兵们听说希里的死讯后都嚎啕大哭，谁知事情并非如一开始所传言的那样，卡兰瑟皇后的外孙女还活着。她在尼夫迦德，还很享受皇帝的恩惠。士兵大量逃亡，他们远离自己的故土和家人，逃到少登、布鲁日和泰梅里亚，因为他们决定为了辛特拉而战斗，为了卡兰瑟皇后的血脉而战斗，为了国家的解放而战斗，将入侵者从辛特拉驱逐出去，让卡兰瑟的后裔重登王座。结果呢？卡兰瑟皇后的血脉居然带着赐予的满身头衔和荣耀重回王座．．．”
　　“作为艾梅尔操控的傀儡回来了。”
　　“艾梅尔想要娶她。他想让她坐在自己王座的旁边，来明确泾渭分明的从属关系。这就是傀儡行为吗？在帝国的科维尔大使见到（一个国家）了希里，还说她不是被武力绑架的。作为辛特拉王座的唯一继承人，她是作为一个盟友来到尼夫迦德的。这就是士兵口中流传的消息。”
　　“都是尼夫迦德奸细散播的。”
　　“我知道这是谣言，”伯爵点头道，“可士兵们不知道啊。如果和逃兵走得太近，也会被吊死，我知道。他们就想为自己的国家战斗，为自己的家园战斗，为他们自己战斗，而不是为泰梅里亚。他们想打起自己的旗号。但他们看到的现实是，金狮旗帜在泰梅里亚的百合花旗帜前地位却更低。一开始的时候，维瑟格德的部队有八千多人，包括辛特拉本土士兵五千人，余下的是泰梅里亚部队以及布鲁日、少登的自愿者骑士。但现在他的军队只剩六千人，而逃走的全是辛特拉士兵。还没打仗军队人数就锐减。你明白对于他来说，这意味着什么吗？”
　　“他的威望和地位在下降。”
　　“当然了，几百个逃兵，加上福尔泰斯特（泰梅里亚国王）又撤掉了指挥。已经很难再称之为辛特拉大军了。维瑟格德躁动不安，想要阻止大量士兵逃亡的现象，于是他在军队中传播希里和她的祖先血统不纯的谣言。”
　　“那你自己呢，伯爵大人。”杰洛特再也忍不住了，“你刚才听他说话的时候也是一脸厌恶。”
　　“你注意到了？”丹尼尔·埃切维里脸上露出一丝微笑说道，“维瑟格德知道我的家族底细．．．简而言之，我也是希里的亲戚。格罗莫尼的梅里尔伯爵夫人，人称美人梅里尔，是希里的曾祖母，也是我的祖母。在家族斗争中，是有传言说她善用浪漫的爱情征服别人，但那些年轻的新贵说我的祖先是妓女的时候，我也是满腔愤怒。但我不会表现出来，因为我是一名军人。你们能理解吗，阁下？”
　　“能。”杰洛特说道。
　　“不能。”丹德莱恩回答道。
　　“维瑟格德是这支联合军的指挥官，这支军队有一部分也是我泰梅里亚军。现在希里又在艾梅尔手里，对联盟军，对我的君主乃至我的国家来说，都是一个威胁。为了顾全大局，我不想反对维瑟格德的诽谤，使他丧失指挥官的权利。我甚至支持他说希里是杂种，没有权利继承王位。我不会反抗元帅的任何命令和决定。相反，我会鼎力支持。”
　　猎魔人嘴角露出一丝微笑，“听见了吧，丹德莱恩？伯爵他从来就没把我们当过奸细，否则他就不会大费周章给我们解释得这么彻底了。伯爵知道我们是无辜的。但无论维瑟格德对我们做出什么裁决，他连一根手指都不会动一下。”
　　“这表示．．．这表示．．．”

　　伯爵故意把眼光转移开来。
　　“维瑟格德，”他平静地说道，“发怒了。落到他的手里你们可算是倒霉了。尤其是你，猎魔人阁下。我会试着将丹德莱恩．．．”
　　他的话语被打断了，因为这个时候维瑟格德回来了，仍然很生气，脸红得像头公牛。元帅走到桌边，将指挥棒狠狠一摔，抽过一张地图，然后转身走到杰洛特身边，用恶狠狠的眼光盯着他。猎魔人没有低头躲避元帅的眼睛。
　　“巡逻队，抓住一个受伤的尼夫迦德人，”维瑟格德慢吞吞地说道，“他宁愿扯掉身上的绷带，在路边慢慢流血死掉也不愿意连累自己的军队吃败仗。我们本来打算利用他，谁知他居然趁我们一时大意，从我们的指尖挣开，然后自杀了，什么都没留给我们，只有一滩血水。一个很好的教训不是么？很不幸的是，你们这些猎魔人却不懂得这样教导国王的孩子们。（讽刺的意味，意思是，希里不像这个士兵，宁死不屈。）”
　　杰洛特还是没有说话，不过却低下了头。
　　“怎么了，你这怪物？天生的怪胎！地狱的产物！你都教了些什么给希里？你是怎么教育她的？全天下的人都知道了，那杂种（骂希里）还活着，还巩固加强了尼夫迦德人的王位！艾梅尔将她扔到床上睡她的时候，她肯定心花怒放吧，婊子！”
　　“毫无保留地展示自己的愤怒，”丹德莱恩说道，“不是一个骑士应有的风度。元帅大人，你是不是打算把什么事都怪到一个被艾梅尔武力绑架的孩子头上？”
　　“即便是一个孩子也能反抗暴力！骑士用骑士的方式，哪怕一个君主也有君主的方式。如果她真的是皇室血脉，她就应该有自己的方式。哪怕随便找一把剪刀，一块碎玻璃，甚至是一根锥子！那婊子就算再没有办法，也能用牙齿咬开手腕自尽！或者用袜子勒死自己！”
　　“我听够了，维瑟格德。”杰洛特轻声说道，“我再也听不下去了。”
　　元帅牙齿咬得咯咯作响。
　　“你不会听到更多了。”他的声音因愤怒而颤抖，“好吧，如你所愿，我也没什么可说的了，只有一样，十五年前，在辛特拉的时候，你总是把命运挂在嘴边。我那个时候的想法是，都他妈扯淡。但现在，这就是你的宿命，猎魔人。从那个夜晚起，你的命运就已经被封印了，你的星象已经写明了一切。希里，帕维塔的女儿就是你的宿命，也注定了你的死亡。替希里，帕维塔的女儿受罚吧，你将被处以绞刑！”


　　第五章
　　

　　作为第四骑兵团的一支独立分队，“第七迪尔兰部队”（尼夫迦德骑兵队）将在此次作战行动中发挥重要作用。部队已经得到三支来自费尔登轻骑兵小队的增援，我将他们分配到了瓦林德作战组（第七迪尔兰部队的一支战斗小组）。部队的剩余人员全都投入到了埃尔登战役中，我将剩余的人员分成了两个战斗小组：“西弗斯战斗组”和“莫泰森战斗组”，每个作战组都由四个小分队组成。
　　八月五日的晚上，我们和第四军团一起撤离了德利斯柯特据点。部队的任务是到达维多尔特、卡卡诺和阿梅里亚三座要塞的边界处，占领伊那河交叉口，摧毁途中遇到的任何敌人，但要尽量避免规模较大的遭遇战。沿途放火，尤其是晚上，这样可以给第四军团照亮前进的道路，还能引起沿途居民的恐慌，阻断敌人和逃亡者的去路。佯装围攻，迫使撤退的敌军往火的方向逃亡。适时剿杀平民和囚犯，制造恐慌，挫败敌军士气。当然，部队士兵的伟大牺牲才能换来此次任务的顺利完成。
　　　　　　　　　　　　　　　　　埃郎·特拉赫
　　　　　　　　　《为了皇帝和祖国：第七迪尔兰部队的战火荣耀之路》


　　密尔瓦没能救出他们的马。她亲眼目睹了他们的马匹被偷，但也只是目睹，却不能采取任何措施。一开始，她被恐慌和发疯似的人群困住，接着，眼前的去路又被疾驰的货车挡住，很快，她就被围在了毛茸茸的羊群里，洁白的羊毛看起来就像一个个雪堆。最后她跳进了朱特拉河岸边的芦苇荡里，从尼夫迦德士兵的剑下逃过一命，他们没有丝毫怜悯之心，连妇人和孩子都不放过。密尔瓦赶紧潜进水里，逃到了河的对岸。整个过程中，她一半是游泳，一半是跋涉，背部不时碰到被水冲走的尸体。
　　她继续追赶。她还记得偷走罗琦、飞马座和自己黑马农民的逃跑方向。她珍爱的弓箭还在那匹黑马上。她开始奔跑起来，靴子里注满了水，心里不停叨叨，“什么都做不了。其他人也只能各顾各的了。我，该死，我一定要拿回我的弓和马！”
　　她首先夺回来的是丹德莱恩的飞马座。诗人的马不听新主人的使唤，任凭坐在它背上的农民怎么叫喊，它也不往前冲刺，而是不紧不慢，懒洋洋地在一片桦树林中缓缓走着。这个农民已经远远落后于其他盗马贼了。当他听到并看见密尔瓦正从背后靠近自己的时候，他立刻从马上跳了下来，逃窜进了灌木丛里，双手提着自己的裤子。密尔瓦抑制住了自己的强烈杀人欲望，没有去追他。她跳上马鞍，拨了几下绑在马背上的鲁特琴。飞马座熟悉这样的声音，乖乖听从密尔瓦的使唤，往前飞驰，或者应该说是慢跑，对于飞马座来说，那就是疾驰。
　　但就算是慢跑也足以追上那群盗马贼了，因为这些盗马贼的速度被一匹更不寻常的马拖累，那就是罗琦，猎魔人的母马，杰洛特曾经多次信誓旦旦说要把这匹笨马换成一头驴，骡子或是一头山羊。骑在罗琦背上的盗马贼技术欠佳，被罗琦晃下了马背，其他农民见状从马背上跳下来试图驯服正躁动不安，剧烈踢腿的母马，密尔瓦这个时候追赶了上来。他们个个都无暇顾及周围，当密尔瓦驾着飞马座靠近的时候，他们浑然不觉。其中一个被密尔瓦一脚踢在脸上，鼻梁骨都断了。被踢中的人往后倒在地上，哭喊着求救，密尔瓦认出了他，正是之前被打的克罗格。他运气很背，总是碰到不该碰的人，尤其不该碰到密尔瓦。
　　不过，不幸的是，这次密尔瓦的好运似乎也用光了。应该说，不该怪运气太差，怪就怪自己自视过高，自信能够打败一群农民。她从马背上摔了下来，眼睛突然遭到了重重一击，甚至都没反应过来自己是怎么被打落在地的。她拔出匕首决定奋力一搏，头部却被一根粗大的木棍击中，木棍断裂开来，她的眼睛里迷进了细碎的树皮和腐烂的木屑。就在晕晕乎乎，眼睛看不见的瞬间，她试图用手抓住手里还握着一截断木棍的农民的膝盖，谁知那人却突然倒了下去，惨叫起来。其他人也都叫了起来，双手抱住各自的头。密尔瓦擦了擦眼睛，看见一个骑着灰色马的人正用鞭子对眼前用木棍打她的农民一阵抽打。她立刻站了起来，往那个农民的脖子上狠狠地揍了过去。这个盗马贼被打得气喘吁吁，腿都站不住了。密尔瓦哪能轻易放过他，对他又是一阵拳打脚踢，发泄心中的怒气。那农民蜷缩着，双手捂住自己的胯部，惨叫连连，桦树叶像下雨一样落了一地。

　　坐在灰色马匹上的骑手又用鞭子抽打着将其他人以及鼻子还流着血的克罗格一群人赶到了丛林里面。他调转马头，准备冲向被密尔瓦打得嗷嗷直叫的人，但他很快勒停了马，因为此时的密尔瓦已经拿回了自己的弓箭和坐骑，而且已经将一根箭搭在弦上。虽然弓只拉了一半，但箭头却是直接对着骑手的胸腔。他们彼此注视了对方好一会儿。后来，骑手慢慢地从腰带上抽出一根带着长长翎羽的箭仍在密尔瓦的脚下。
　　“我就知道，”他平静地说道，“我有机会将你的箭还给你，精灵。”（他将密尔瓦当作精灵，其实她是人类）
　　“我不是精灵，尼夫迦德人。”
　　“我也不是尼夫迦德人。所以还是把弓放下吧。如果我要对你不利的话，早就让那群农民打死你了。”
　　“鬼知道你是谁，”她说道，“但还是要谢谢你帮我，还有我的箭，还有被我踢的那该死混蛋。”
　　那个被踢打的盗马贼，身体蜷缩成了一个球，开始抽泣起来，整个脸都埋在树叶堆里。当然，骑手也并没有看他，他在看密尔瓦。
　　“快牵上那几匹马，”他说道，“我们得从河里赶紧离开，军队正从两岸向森林里推进。”
　　“我们？”密尔瓦放下弓，眉头一皱，“一起？我们什么时候变朋友的？或者说同伴？”
　　“我会和你解释的，”他一边说一边调转马头，抓过栗色马匹的缰绳，“如果你给我时间的话。”
　　“可我们就是没有时间。猎魔人和其他人．．．”
　　“我知道。但如果我们都被杀了或被抓了的话，我们也救不了他。快把马匹牵上，跟我往森林里走。快！”


＊＊＊
　
　　密尔瓦仔细打量着眼前这个陌生的同伴，他就坐在一根倒地的木头上，她想起来了，这个人叫凯尔（就是前面被猎魔人从棺材里救出来，后来一直跟踪他们人），这个奇怪的尼夫迦德人说自己并不是尼夫迦德人，他叫凯尔。
　　“我们都以为你被杀了，”她说道，“我们遇到这匹栗色战马的时候，并没有看到它的主人。”
　　“我经历了一场小的冒险，”他干巴巴地回答道，“三个毛发密如狼人的土匪从树丛里跳了出来，那马就吓跑了。他们没有骑马，不过没能拦住我。当我再找到一匹坐骑的时候，已经远远落在你们后面了。直到今天早晨，你们进入难民营地，我才赶上你们。我渡过河流，在岸边等你们，因为我知道你们会往东边走。”
　　被掩藏在赤杨树下的一匹马在地上不停踩来踩去。天色渐渐暗了下来，蚊虫开始在他们的耳边嗡嗡嗡响个不停。
　　“树林很安静。”凯尔说道，“军队走了。战争一定结束了。”
　　“你是指大屠杀吗？”
　　“我们的骑兵．．．”他停顿了一会儿，清了清喉咙，“我是说帝国的骑兵袭击了营地，而你们的军队又从南方攻击了他们。很可能是泰梅里亚军。”
　　“如果战争结束了，那我们就该回去。我们得找到猎魔人、丹德莱恩和其他人。”
　　“最好等到傍晚的时候。”
　　“这地方太可怕了，”她紧了紧自己的弓说道，“又阴森又寒冷。连一丝风都没有，丛林里却不知道是什么鬼东西不断发出声响．．．猎魔人说有战场的地方就有食尸鬼．．．农民又说有吸血鬼．．．”
　　“你不是单独一人。”他宽慰同伴说道，“孤独一人才有理由害怕。”
　　“那是自然了。”密尔瓦明白他的意思，“你已经独自一人跟随我们将近两个礼拜了。你身后都是你的人，周围都是你的军队．．．虽然你说你不是尼夫迦德人，但你毕竟曾经是他们的一员。但我怎么都无法理解．．．你不回去找你的人，却一路跟随猎魔人，这是为什么？”
　　“说来话长了。”

＊＊＊


　　斯特鲁肯（尼夫迦德情报员）被绑在一根杆子上，当高大的斯科亚特尔（松鼠党）首领弯下腰盯着他的时候，斯特鲁肯吓得闭上了双眼。传说精灵没有长得丑的，个个都相貌堂堂。也许这位斯科亚特尔党的传奇领袖也是天生相貌英俊，不过现在，他的这张脸却被一道长长的疤痕斜对角覆盖，从额头、眉毛一直到鼻子、脸颊，五官都因这道疤痕变得丑陋不堪，他的精灵之美，荡然无存。
　　精灵坐在一根碎裂的树干上，身体倾斜在一边。
　　“我叫伊森格里姆·法奥伊尔塔纳，”他将身子再次倾斜到囚犯一边说道，“我服从你们人类的命令战斗了四年，后来成立自己的突击队战斗了三年。在一次战役中，我甚至亲手埋葬了一对亲兄弟，四个表兄弟和四十多个同胞。在为你们帝国战斗的时候，作为你们的盟友，我总是极力向你们的特勤局献上情报来证明自己，并帮你们清除碍事的人。”
　　法奥伊尔塔纳顿了顿，挥了挥戴手套的手。站在他身旁的斯科亚特尔拎起一个用桦树皮做的小盒子。一股芳香从盒子里飘散出来。
　　“我曾经而且仍然认为尼夫迦德是我的盟友，”斯科亚特尔说道，“所以当我的线人告诉我你们要伏击我的时候，一开始我怎么也无法相信。他说我单独去见尼夫迦德情报员的时候会被逮捕，我简直不敢相信自己的耳朵。不过，还好谨慎是我的本能，我故意提前一点时间去了那里，而且也不是单独一人。你能想象当我到达那里，看到的不是情报员，而是六个武装的暴徒时有多么惊讶和失望吗？他们个个装备渔网、套索，头戴兜帽，脸戴口罩，紧身上衣附着皮带和许多带扣。这样的装束，我想说，那是你们特勤局特务的打扮。天啊，尼夫迦德特勤局想要逮捕我，法奥伊尔塔纳，还是活捉，然后将我的眼睛和耳朵堵住，把我带到某个地方。我想说，这真是令人费解，我需要一个解释。我很高兴的是，至少还有一个暴徒活下来了，被我活捉了，你肯定愿意给我好好解释一下。”
　　斯特鲁肯吓得牙齿咯咯直响，他将头转开，不敢看精灵那张满是疤痕的脸。他宁愿看着那个桦树皮做的盒子，一群黄蜂绕着盒子嗡嗡嗡地发出声音。


　　“那么，现在，”法奥伊尔塔纳用手帕擦了擦眉毛上的汗水，继续说道，“开口吧，阁下。为了使我们的交谈能顺利进行，有些事情我必须澄清一下。这个盒子里装的是枫糖。如果说我们之间的谈话不能本着互相理解或者背离诚实精神的话，这些糖浆就会抹到你的头上，特别是你的眼睛和耳朵里，然后将你放到一个蚂蚁窝里，哦，看哪，那边就有一个，多么勤劳活泼的昆虫啊！对了，我要告诉你，我们已经在一些顽固不化或者不诚实的‘人类’（Dh’oine）和‘告密者’（an’givare ）身上试过了，非常奏效。”
　　“我为伟大的帝国效忠！”情报员脸色苍白，大声叫道，“我是皇家情报局的一名官员，效命于埃顿子爵（Eiddon，尼夫迦德的子爵头衔），瓦提拉·德·雷多克斯！我叫简·斯特鲁肯！我抗议．．．”
　　“这样可就太糟糕了，”精灵打断道，“你瞧，这里的蚂蚁只听说过枫糖，它们可没听说过雷多克斯子爵什么的。我们还是直接开始吧，我不会问是谁下命令要逮捕我的，因为不问也知道了。我的第一个问题是：你们本来打算把我带到哪里？”
　　尼夫迦德特务在绳索里挣扎着，他不断摇头，因为对他来说，好像那些蚂蚁已经爬上了他的脸颊。然而他还是保持沉默。
　　“真遗憾，”法奥伊尔塔纳（铁狼）给旁边拿着盒子的精灵做了个手势，“给他抹上。”
　　“我本来要将你押送到费尔登，纳斯特洛格城堡！”斯特鲁肯咆哮道，“是雷多克斯的命令！”
　　“谢谢。在纳斯特洛格等待我的又是什么呢？”
　　“审问．．．”
　　“如果抓到我，你会拷问我什么问题呢？”
　　“关于桑内德发生的事情！我求求你，放了我吧！我会把一切都告诉你！”
　　“你当然会告诉我一切事情，”精灵慢吞吞地说道，“因为你已经开了头了，万事开头难不是么，继续吧。”
　　“我接到命令，要逼你说出你将莱恩斯（一名魔法师）、维尔格沃茨（一名巫师，相貌堂堂）和塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林藏在哪里！”
　　“真是好笑。你设陷阱来问我莱恩斯和维尔格沃茨的下落？我能知道他们什么？告诉你在哪里能找到他们？对于凯尔的事情，那就更好笑了。我不是已经如你们所愿，将他押送回去给你们了吗？将他绑在棺材里，难道还没送到你们那儿？”
　　“押送分队在接头的地方被杀了．．．但是却不见凯尔的体...”
　　“噢，然后你们的长官瓦提拉·德·雷多克斯就怀疑起我来了？然而他却不派个密使来镇上问问我的松鼠党成员澄清一下，就直接打算逮捕我。他打算把我拖到纳斯特洛格城堡好好问个清楚！关于桑内德事件。”

　　情报员还是保持沉默。
　　“你还不懂？”精灵斜向他，用那张可怕的脸靠近他说道，“那的确是个问题。你都知道些什么？”
　　“我不知道．．．我真的不知道，我发誓．．．”
　　法奥伊尔塔纳挥了挥手。斯特鲁肯尖叫起来，不断扭动身体，嘴里咒骂老天不开眼。他不停地摇头，将糊在脸上和嘴里的糖浆吐掉，直到斯科亚特尔将他押到蚂蚁窝的时候，他终于开口了。但他又突然不想说了，因为他意识到泄露秘密的后果可能比那些蚂蚁可怕多了。
　　“阁下．．．要是被人知道了的话，我就死定了．．．但我还是会告诉你．．．我看到了密令。我窃听到了一些．．．我把一切都告诉你．．．”
　　“那是当然的，”精灵点头道，“在蚂蚁窝里能坚持最长时间的记录也就只有一个小时四十分钟，这个记录的保持者是埃尔登国王德玛文德特种部队的某个官员。但他最终也还是开口了。来吧，快开始吧。越快越好，别啰嗦，直达主题。”
　　“皇帝相信桑内德的人背叛了他。叛徒罗格温的维尔格沃茨巫以及他的管家莱恩斯。当然，最重要的，还有塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林。瓦提拉．．．瓦提拉大人还不确定你有没有叛变，甚至都不知道．．．因此派我来抓捕你，然后将你秘密转移到纳斯特洛格．．．法奥伊尔塔纳阁下，我在皇家特勤局工作了二十年．．．瓦提拉·德·雷多克斯已经是我第五任长官了．．．”
　　“简明扼要，别颤抖了。如果你对我够诚实的话，你肯定还有机会为更多的长官效命。”
　　“那绝对是最深的国家机密，但我知道维尔格沃茨和凯尔在桑内德岛抓到了谁。一开始我不得不承认，他们成功了。因为他们将．．．什么名字来着．．．对了，是辛特拉公主．．．带到了洛克·格里姆宫（尼夫迦德皇帝的夏宫，避暑住所）。我们都以为他们成功了，莱恩斯和凯尔会被封为男爵，而巫师维尔格沃茨至少会被封为伯爵．．．谁知道，皇帝却将卡劳斯召了进来，我的意思是斯凯伦大人（皇家特勤局官员）和瓦提拉大人，并下令捉拿凯尔．．．莱恩斯和维尔格沃茨．．．可能当时稍微知道一点桑内德事件的人都要遭到严刑拷问．．．包括你．．．简直难以想象．．．我想肯定是叛国罪，因为他们带去洛克·格里姆宫的竟然是个假公主．．．”
　　情报员深深吸了一口气，嘴上满是枫糖浆。
　　“给他松绑，”法奥伊尔塔纳命令松鼠党成员道，“去洗把脸。”
　　命令很快被执行，过了一会儿，伏击计划失败的组织者已经毕恭毕敬地弯着腰站在松鼠党头目身边，而法奥伊尔塔纳却表现得极其冷漠。
　　“把耳朵里的糖浆擦一擦，”他最终说道，“仔细听我接下来要对你说的事情，就当锻炼一下自己的记忆，也是这么多年从事情报工作的一个实践。我会向你证明我对帝国的忠诚，我会毫无保留地将你感兴趣的事情全都告诉你。但是，你最好给我一字不漏地转告给你的长官瓦提拉·德雷多克斯大人听。”
　　情报员殷勤地点着头。


　　“在布拉泽（精灵历中的第五个赛亚，赛亚相当于人类历的月）中旬，也就是按你们的历法六月初的时候，”精灵开始说道，“女巫艾尼德·安·格丽安娜（道尔·布拉桑那，也就是鲜花峡谷的女王），也被称作弗兰西斯卡·芬达贝尔，联系上了我。在她的安排下，一个叫莱恩斯，自称是罗格温的维尔格沃茨巫师的管家的人很快来到我的突击队面前。一个非常秘密的计划就此展开了，目的在于消灭一些在桑内德巫师议会中的成员。对于我来说，这样的计划正是支援艾梅尔皇帝、瓦提拉·德·雷多克斯和史蒂芬·斯凯伦的绝好行动，否则我也不会同意和人类或是巫师合作，因为我看过太多这样挑起争端的事件了。随后，塞拉赫总管的儿子，凯尔乘着一艘军舰到达布莱莫伍德角（布莱莫伍德，大陆最西端一座城市），我也就确定帝国介入了此事当中。随之而来的还有皇帝的亲自授权书以及特别指令，根据皇帝的命令，我在自己的松鼠党成员中挑选了一个小队，听从凯尔的指挥，而他们的任务则是去桑内德岛上绑架...某个人。”
　　“我们航行到了桑内德岛，”法奥伊尔塔纳过了好一会儿才说道，“坐的就是凯尔来的那艘船。莱恩斯用身上的护符制造了一团魔法迷雾将船身掩藏起来。我们将船开到了桑内德岛下方的溶洞里，然后从那里直接到达了嘉斯顿宫殿（岛上的一座宫殿，四周被魔法屏障覆盖）的地窖中。”
　　“到了地窖里，莱恩斯用心灵感应术和他的主人维尔格沃茨做了一番交流，得知事情有点不对劲。我们都意识到一旦开始行动，我们都将陷入无尽的斗争中。不过我们早就做好了坏的打算，这是件好事，因为就在我们离开地窖后不就，果然就像我们预想的那样，整个天都塌下来了。”


　　精灵那带有很深疤痕的脸变得非常扭曲，似乎回忆过去，痛苦仍旧折磨着他。
　　“取得初步成功后，事情发生了变化。我们无法将国王（指泰梅里亚国王，因为桑内德属于泰梅里亚）的巫师全部消灭，而我们自己也遭到了巨大损失。我方的魔法师一部分被杀，一部分为了保全自己，开传送门逃走了。维尔格沃茨也不知在什么时候消失不见了，随后莱恩斯也不见了，最后连女巫艾尼德·安·格丽安娜也跟着不见了。而凯尔在一开始就去执行自己的任务去了，之前因为他们迟迟没有回来，我们还到处找他们，几个巫师消失不见后，我终于认定是时候撤退了，但我还是没有下命令，直到后来，凯尔终于回来了。”
　　法奥伊尔塔纳盯着尼夫迦德特务的眼睛。
　　“但他带领的小队却没有一个人活着回来，全都被残忍地杀害了。我发现凯尔的时候，他正躺在通往托尔拉拉塔（桑内德最高塔，也被称为海鸥之塔）的台阶上，塔也在战斗中被炸毁了，变成了一座废墟。他伤得很重，不省人事，很明显，他没能完成委托给他的任务。周围的环境也很难看出他的任务目标对象会在那里，下方的洛克西亚（阿瑞土扎魔法学院最底层的名称）和阿瑞土扎魔法学院已经被国王的人占领。我知道他肯定不会轻易让自己落入他们的手里的，因为如果真的落入了他们手里的话，凯尔就成为了尼夫迦德介入桑内德事件的证据了。我带他逃进了地窖，然后一直逃到溶洞里，坐上船走了。我自己带来的松鼠党成员活下来的不到十二个，而且大部分都受了伤。”
　　“海风帮我了我们一把，我们在海伦杜姆（泰梅里亚港口城市戈尔维伦以西十五英里的一座大农场）西边靠岸，然后躲藏到了树林里。凯尔撕掉身上的绷带，大喊大叫个不停，好像是关于一个长着绿色眼睛的疯女人，关于辛特拉幼狮希里，关于一个摧毁他小队的猎魔人以及一个朝着海鸥之塔像鸟一样飞走的女巫。他叫我们给他找一匹马，命令我们全都回到岛上，声称那是皇帝的命令。在这样的情况下，我不得不把他当作一个疯子。而当时埃尔登已经战争肆虐，我只想整编一支队伍，重新开始和人类的战斗。”


　　“当我发现你给我的密令时，凯尔还和我们在一起。我读了你的密令后真的感到很震惊。虽然很明显，凯尔此次的任务失败了，但也没有任何理由给他定一个叛国罪啊。但我当时也不愿想太多，那毕竟是你们的事，应该由你们自己解决。当我们把凯尔绑起来的时候，他丝毫没有反抗，表现得非常平静，似乎在听天由命。我把他装进了一个木制棺材里，然后找了一个倒卖分子帮忙，将他押送到密令中指定的地点。我承认我有点私心，我不想抽出自己的人手浪费在这次押送任务中。我也不知道是谁在接头的地点杀了你们的人，我唯一知道的就是接头的地点。因此，如果和事实有出入的话，那也麻烦你们先在自己家里找找叛徒，别把罪降到我头上，因为我唯一知道的就只有时间和地点。”
　　法奥伊尔塔纳站了起来。
　　“我说完了。我所说的一切都是事实，就算你们把我抓到纳斯特洛格，也问不出更多东西。此时此刻，我没必要说谎，对你也不会有什么帮助，只会害了你，要是你抓了我，说不定我还会对向我施刑的人谎话连篇。我不知道其他事情了，特别是维尔格沃茨和莱恩斯的下落，更不知道怀疑他们背叛大家是不是正确的。实话告诉你吧，我完全不知道什么辛特拉公主，管她真的还是假的。我已经把一切都告诉你了。我希望雷多克斯大人和史蒂芬·斯凯伦大人别在派人来伏击我了。你们人类想杀我又不是一天两天了，我已经习惯了将那些试图谋杀我的人杀个精光。以后的话，我就不会再等瓦提拉或者是斯凯伦会不会派个人来沟通沟通了，我没那个时间，也没那个爱好。我说得够清楚吗？”
　　斯特鲁肯吞了一口口水，使劲点头。
　　“那就赶紧骑上你的马，快点滚出我的地盘。”

＊＊＊
　　“你竟然能忍受在棺材里的折磨，”密尔瓦喃喃道，“我实在不明白，你为什么不找个乡下小镇藏起来呢，干嘛一直跟随猎魔人？他不喜欢你．．．他却救了你两次了．．．”
　　“是三次。”
　　“有两次是我在场。虽然你不是在桑内德打断猎魔人腿的巫师，但我认为你如果和他剑靠太近话，还是不太安全。我不知道你们之间发生什么，但你救了我，看你人也不坏．．．那我就告诉你吧，凯尔，猎魔人正在找把希里绑架到尼夫迦德的人。他对他们恨之入骨，他咬咬牙都会火花四溅，吐口水在地上都会冒出烟来。（夸张说法）”
　　“希里，”他重复道，“名字真美。”
　　“你不知道她？”
　　“不知道。对于我来说，她只是人们口中的希瑞拉和辛特拉幼狮．．．她和我在一起的时候．．．因为有那么一次在一起过．．．她没有说一句话。虽然那个时候我救了她的命。”
　　“鬼才搞得懂这些，”她说道，“你的命运，凯尔，还真够错综复杂的。我的脑子是想不明白了。”
　　“那你叫什么名字呢？”他突然问道。
　　“密尔瓦．．．玛利亚·巴林。但他们都叫我，密尔瓦。”
　　“猎魔人走的方向是错的，密尔瓦。”过了一会儿他说道，“希里不在尼夫迦德。如果她真的被绑架了的话，也不是尼夫迦德人绑架了她。”
　　“怎么会这样？”
　　“说来话长。”

＊＊＊
　　“我的天啊，”弗琳吉拉·薇歌（一名女巫，短黑发，也是女术士集会所成员）站在门槛前，吃惊得脖子都歪了，她看着她的朋友说道，“你对你的头发做了些什么，艾希蕾？”
　　“只是洗了一下，”艾希蕾·瓦尔·安娜希德（也是女巫，尼夫迦德人，也是女术士集会所的创始人之一）干巴巴地回答道，“然后弄卷了。进来坐吧。快从椅子上滚开，梅林（应该是她养的一只猫），嘘！”
　　女巫在那只黑猫极不情愿走开后，在椅子上坐了下来，眼睛一直盯着她朋友头发。
　　“别那样看我，”艾希蕾用手摸着那富有光泽的蓬松卷发说道，“我也想改变一下风格，效仿你。”　
　　“我，”弗琳吉娜·薇歌笑道，“向来就被大家认为放荡不羁和叛逆。但你这样去学院或者宫殿的话．．．”
　　“我不去皇宫，”艾希蕾说道，“学院应该习惯我的发型。现在是什么年代？都十三世纪了。是时候打破他们的迷信思想了，他们总是看到我们的外观就认为我们很轻浮或是头发长见识短。”
　　“还有你指甲，”弗林吉拉眯细眼睛，似乎什么东西都逃不过她的法眼，“我都快不认识你了，亲爱的。”
　　“只要小小的一个魔法，”女巫冷冷地说道，“就能证明我不是变形怪（Doppler,一种变形怪，能变成任何人的样子）。尽管施展魔法吧，如果你觉得有必要的话。然后我在告诉你我为什么把你请到这儿来。”
　　弗林吉拉摸了摸那只正在她大腿上磨蹭的黑猫。黑猫发出一阵娇喘的喵叫，又伸了个懒腰，假装很喜欢眼前的黑发女巫，而不是含蓄地向她暗示她占用了自己的椅子。
　　“是真的吗？”她问道，并没有抬头，“格鲁菲德的塞拉赫总管找过你，对吗？”
　　“没错，”艾希蕾承认道，“塞拉赫找过我，伤心绝望地求我帮他儿子求情，艾梅尔皇帝已经下令要捉拿他儿子，还要拷问处决他。一个伤心欲绝的父亲，要不是找亲戚帮忙，还能找谁呢？摩尔，塞拉赫的妻子，凯尔母亲，是我的侄女，她是我姐姐最小的女儿。就算这样，我也不能向他承诺什么。因为现在的情况，我什么也做不了。最近，我自己都不能过多引人注意，我会和你解释的，不过还是先告诉我你搜集到什么消息了吧。”
　　弗林吉拉如释重负，她生怕自己的朋友会卷入塞拉赫总管的儿子，凯尔的事情中。一说起这事都能让人闻到绞刑台的味道了。而且，如果艾希蕾要她帮忙处理凯尔的事情的话，自己也没法拒绝。（那就意味着自己也身陷麻烦了）。
　　“七月中旬的时候，”她开始汇报消息，“整个洛克·格里姆宫将见证一个十五岁女孩，据说是辛特拉公主，加冕为皇后。皇帝艾梅尔老早就在众人面前许诺说她将成为皇后，对她更是百般呵护，现在这个婚礼的传言正四处传播呢。”

　　“我听说，”艾希蕾摸了摸那只黑猫。看到弗林吉拉迟迟没有离开那张椅子，黑猫变得有点气馁，正考虑去到另一张椅子的可能性，“人们对这场政治婚姻还是议论纷纷。”
　　“但是也不敢那么大声了，讨论得也没那么频繁了，因为辛特拉公主已经被带到了达恩·罗文（尼夫迦德境内罗文公爵领地的一座堡垒，一般用来关押政治囚犯），你知道的，达恩·罗文一般用来关押囚犯，到了那里的女人恐怕几乎没机会被选为皇后吧。”
　　艾希蕾不置评论。她看着自己最近美甲的手指，极有耐心地等待她继续说下去。
　　“你肯定还记得，”弗林吉拉·薇歌继续道，“三年前，艾梅尔召集我们几个人，命我们去北方王国搜寻某个人的行踪。你也肯定还记得，当我们失败后，皇帝他有多生气。奥布里奇（尼夫迦德皇家法师）解释说当前的形势根本无法查探到什么，更别说突破屏障了。可是一周之后，在著名的洛克·格里姆宫接见过后，正当庆祝奥德斯伯格（埃尔登的一座城市）胜利时，皇帝艾梅尔看到了我和奥布里奇，于是好好地‘赞扬’了我们一番，真是狗血淋头。他说的那段话，还真够直截了当的：‘你们全是又懒又笨，只会吃白食的饭桶。我花这么多钱请你们来，就只看到了你们那些连市井之徒都会的把戏，对我半点用处都没有！告诉你们吧，我派给你们这些可怜的学院法师的任务被一个区区占星师只用了四天时间就完成了！”
　　艾希蕾·瓦尔·安娜希德轻蔑地发出鼻息，仍然抚摸着那只黑猫。
　　“后来我很快就发现，”弗林吉拉继续说道，“那个所谓的占星者不是别人，正是那臭名昭著的扎尔西苏斯。（尼夫迦德魔法师，在皇帝宫廷效力，更像算命先生或是占星师）”
　　“这么说来，是扎尔西苏斯找到了这位要加冕为后的辛特拉人咯，那又怎样？难道他已经被封为国务卿了还是被封为‘非常任务执行部’部长了？”
　　“不，一个礼拜后他就被打进了地牢里。”
　　“但我还是不明白，这和塞拉赫总管的儿子，凯尔有什么关系。”
　　“拜托，耐心一点，让我说完，这是我的任务，非常有必要。”
　　“抱歉，我在听。”
　　“你还记的三年前我们开始搜寻的时候，艾梅尔皇帝给了我们什么吗？”
　　“一绺头发。”

　　“没错。”弗林吉拉把手伸进自己的小包里说道，“确切地说是这绺头发，一个六岁女孩的浅色头发。我留存了一些。这些头发果然有用处啊。你知道斯特拉·康格里夫吗，就是莱德托的伯爵夫人，皇帝命她照看关押在达恩·罗文的辛特拉公主。你知道的，她欠我一些人情债，因此我很容易就让她帮我弄到了第二绺头发。就是这一绺，明显是深色的，不过头发也有可能随着岁月的增长而颜色变深。但是不管怎么说，这两绺头发肯定属于两个不同的人。我已经检查过了，毫无疑问。”
　　“我早想到这意味着什么了，”艾希蕾说道，“当我听说那个辛特拉人被软禁在了达恩·罗文以后，我就猜到了些什么。那位占星者没有找到皇帝真正要找的人，或者说他参与到了某个阴谋之中，故意把一个假的人提供给了皇帝艾梅尔。而这个阴谋也会让凯尔人头落地。谢谢你，弗林吉拉。现在所有事情都很清楚了。”
　　“还不是所有事情，”黑发女巫摇摇头说道，“首先，是扎尔西苏斯发现了那个辛特拉人，也是他将她带到洛克·格里姆宫的。当他意识到自己带给艾梅尔皇帝的只是一个假公主的时候，他赶紧加大搜索，找寻那位真正的公主。结果，他没能找到，只能为自己的失误或是阴谋付出代价，被打入地牢。我唯一能确定的是，他的确能够将要找的目标锁定在方圆一百英里以内，他把目标锁定在一个荒漠里，泰尔·托查尔山下，维尔达河后面某个荒无人烟的沙漠。史蒂芬·斯凯伦被派去那里搜寻，结果除了蝎子和秃鹫，什么也没发现。”
　　“我本来就不觉得扎尔西苏斯能有什么用处。但是这对凯尔的事情也没什么帮助。艾梅尔已经怒了，不过他绝不会无缘无故对某人动刑或者处死某人。正如你所说的，有人故意安排了假的公主送到洛克·格里姆宫，有人找了个替身代替公主。因此肯定是有什么阴谋把凯尔也拖入到了这趟浑水中。我不认为凯尔是毫不知情参与其中的，他肯定是被利用了。”
　　“如果是那样的话，那他们应该有始有终啊。应该是凯尔将这个替身带给艾梅尔皇帝才对啊。但凯尔却消失得无影无踪了，为什么？他的消失可是会激起怀疑啊。难道他早就预料到艾梅尔能第一时间识破这个骗局？因为他能意识到那是假的？能意识到是假的是因为．．．”
　　“一绺头发，”艾希蕾打断道，一个六岁女孩的一绺头发。弗林吉拉，艾梅尔找这个女孩远不止三年，恐怕时间要长得多。恐怕凯尔被卷入了某件非常可怕的事情之中。这件事情恐怕还在凯尔骑根棍子当马的小时候就开始了。嗯．．．把这绺头发留给我。我要用它来做一些测试。”
　　弗林吉拉缓缓摇头，绿色的瞳孔不断缩小。
　　“我会留给你，但你要小心，艾希蕾。别卷入那些可怕的事情当中，那样你会引起注意的。对了，我刚来的时候你说做不到，你答应向我说明原因的。”
　　艾希蕾·瓦尔·安娜希德站起身走到窗边，她盯着外面的落日，周围的房顶以及尼夫迦德首都‘城市黄金之塔’在夕阳下熠熠生辉。
　　“你说过一次，我也记得，”她没有转过身，说道，“魔法不应有疆界的隔阂。魔法之善应该在众善之上，应该高于一切分歧。要实现这样宏伟的目标需要．．．一个秘密组织．．．像是某种集会．．．”
　　“我准备好了，”弗林吉拉激动地向尼夫迦德女巫说道，“我已经下定决心了，也准备好行动了。非常感谢您给予我这样的荣耀和信任。我什么时候、在什么地方能和这些神秘的女术士集会所朋友见面呢？”（这里应该是，艾希蕾之前邀请过弗林吉拉加入女术士集会所，她现在表明很愿意加入女术士集会所）
　　尼夫迦德女巫艾希蕾·瓦尔·安娜希德转过身，嘴角露出一丝微笑。
　　“很快，”她说道，“现在我就向你说明一切。但在这之前．．．我先把我的私人女裁缝的地址给你，弗林吉拉。”

＊＊＊
　　
　　“没有一丝火光，”密尔瓦看向黑漆漆的河岸，河面在月亮照耀下波光粼粼，她低声说道，“连个鬼影子都没有。这座营地当时足足有两百难民，难道就没有一个活下来的？”
　　“如果是帝国赢了，他们不会放过任何人，把他们全都抓来做奴隶，”凯尔低声回答道，“如果是你们的军队赢了，他们也会把难民全都带走。”
　　他们慢慢靠近岸边，在杂草丛生的芦苇荡里前行。密尔瓦踩到了什么东西，当她一眼看到一只满是水蛭的手出现在烂泥里时，她发出一声沉闷的尖叫，吓得立刻往后大跳了一步。
　　“只不过是一具尸体，”凯尔抓住她的手臂说道，“是我们的人，一名迪尔兰部队的士兵。”
　　“谁？”
　　“第七迪尔兰部队。你看他袖子上有白蝎子标识．．．”
　　“天啊，”她颤抖得很厉害，紧攥弓的拳头都沁出了汗，“你听到声音了吗？那是什么？”
　　“一头狼。”
　　“或者一只食尸鬼．．．又或者是某个该死的鬼魂。营地里肯定尸横遍地．．．肯定有瘟疫，今晚打死我也不再去对岸了！”
　　“那我们就在这等到黎明...密尔瓦？什么奇怪的...”
　　“雷吉斯．．．”女弓手闻到了苦艾、鼠尾草、胡荽和茴香味道，她压低激动的声音叫道，“雷吉斯，是你吗？”
　　“是我，”医师静静地从黑暗中走了出来，“我一直担心你呢。看来你并不是独自一人。”
　　“你没看错，”密尔瓦松开了凯尔的手臂，他已经把手伸向自己的剑了，“我不是独自一人，但还是原来的我。雷吉斯，猎魔人呢？丹德莱恩呢？其他人呢？你知道他们发生什么了吗？”
　　“我知道。你找回我们的马了吗？”
　　“找回来了，在芦苇荡里．．．”
　　“那我们赶紧往南走，沿着朱特拉河走，别再耽搁了，我们必须在午夜前到达阿梅利亚（要塞）。”
　　“那猎魔人和诗人怎么办？他们还活着吗？”
　　“还活着，但遇到了一些麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“说来话长了。”
　　
　　＊＊＊
　　丹德莱恩不断发出呻吟，他试图转个身，好让自己没那么难受。但那是不可能做到的事情，因为某人（指杰洛特）被绑得严严实实，像待烤的火腿一样躺在一堆木屑和刨花里。
　　“看来我们没有马上被处决，”他喘着气说道，“还有希望．．．”
　　“安静，”猎魔人透过柴间屋顶的一个小洞凝望着月亮说道，“你知道为什么维瑟格德不立刻把我们处死吗？因为他想等到明天天亮后，等整个军队集齐时再处决我们示众。”
　　丹德莱恩沉默不语。杰洛特听到他在那里唉声叹气。
　　“但你还是有机会逃跑，”他安慰他说道，“维瑟格德针对的是我，他想解决的是我们之间私人恩怨，但他和你没有什么过节。你的朋友伯爵大人会救你出去的，等着瞧好了。”
　　“胡说，”丹德莱恩平静而相当合情理的回答反而让猎魔人感到惊讶，“胡说，胡说，胡说。别像骗小孩一样骗我。首先，如果要示众的话，绞死两个人岂不是效果更好？其次，我也见证了你们之间的私人恩怨，他岂能让我活着？不，兄弟，我们会双双归西。”
　　“停，丹德莱恩。保持安静，然后想个计划吧。”
　　“他妈的什么计划？”
　　“什么计划都行。”


　　诗人的一番话使猎魔人精神无法集中，他需要想事情。他甚至料想，这间柴房的门随时都有可能被泰梅里亚军事情报人员闯入，当然他们会为维瑟格德效命。特勤局的人肯定会问他各种各样的问题，关于在桑内德岛嘉斯顿宫殿发生的事情。杰洛特其实也并不知道详情，不过特务在相信他之前，肯定会揍他个半死不活。他唯一的希望就在维瑟格德身上了，希望这位被复仇的欲望蒙蔽双眼的人还没有将逮捕他的消息告诉给那些特务。又或者希望特勤局的人能将他们带离这位愤怒元帅的爪牙，将他们带到他们的总部。更确切地说，应该是，对他们先来一顿审问，然后因为没能得到全部想要的讯息而带他们到总部。
　　在猎魔人胡思乱想的那一刻，诗人已经想出了一个计划。
　　“杰洛特！我们可以装作知道一些很重要的事情。我们干脆就当自己是真正的奸细什么的，然后．．．”
　　“你就饶了我吧，丹德莱恩。”
　　“或者我们试着贿赂守卫。我身上藏了一些钱以备不时之需，达布隆金币（古西班牙金币），就缝在我的鞋底里，把守卫叫过来．．．”
　　“然后他们把你身上所有的东西都搜刮走，你却还是要死。”
　　诗人一脸不悦地缩了回去，不过很快就缓过来了。他们能听到从营地里传来的叫喊声，马匹踩踏地面的声音。更糟糕的是，他们还能闻到士兵们煮豌豆汤的香味。这个时候，要是有的话，杰洛特甚至愿意用最好的牛排和松露来换一碗豌豆汤。站在柴房旁边的守卫正在闲聊，经常发出大笑，时而清清嗓子吐吐口水。他们都是职业军人，已经习惯用冗长的污言秽语交谈。
　　“杰洛特？”
　　“怎么了？”
　　“我在想密尔瓦．．．卓尔坦、珀西瓦尔和雷吉斯他们．．．发生了什么，你看到过他们吗？”
　　“没有，不排除他们在那场战斗中被杀害或被马踩死的可能性。他们的尸体可能还在营地里。”
　　“我不信，”丹德莱恩声音里带着顽固和希望，“我不信像卓尔坦、珀西瓦尔这么狡猾的人．．．还有密尔瓦．．．”
　　“别再骗自己了，就算他们还活着，也不能帮上我们。”
　　“为什么？”
　　“有三个原因。第一，他们肯定也有自己的麻烦。第二，我们现在正处于有几千个士兵的军队之中，在军营中间的一个柴房里。”
　　“那第三个原因呢？你说过有三个原因的。”
　　“第三，”他散漫地回答道，“这个月该发生的奇迹都发生了，就在那些科诺女人找到他们丈夫的时候。”

＊＊＊
　　“那儿，”医师指着前面的点点营火说道，“那就是阿梅利亚要塞了，目前泰梅里亚军队的营地都集中在梅也纳要塞（位于泰梅里亚境内，马里博尔南部）。”
　　“猎魔人和丹德莱恩就是被囚禁在那里？”密尔瓦整个身体站在马镫上说道，“啊，太黑了．．．肯定有成群的武装士兵把守。我们要是靠近的话肯定会被发现的。”
　　“你们没必要去，”雷吉斯从马上下来说道。阉马（指丹德莱恩的飞马座）发出鼻息声，它被雷吉斯身上浓重的草药味激怒了，“你们没必要潜行过去了。”他重复道，“我自己一个人去搞定一切。你们牵着马往七羊星（Seven Goats)最亮的那颗所在方向走，在朱特拉和伊那河汇流的地方等我。当我救出猎魔人他们以后，我们就沿着那个方向走。我们在那里碰面。”
　　“他是不是有点太高估自己了，”凯尔从马上下来后靠近密
　　尔瓦说道，“他说他单独一人，不要我们的帮助，独闯，你听到了吗？他到底是谁啊？”
　　“我真的，不知道了，”密尔瓦低声说道，“但我相信他所说的。昨天他光着手从烧红的煤堆里抓出一块马蹄铁，在众目睽睽之下．．．”
　　“难道是一名巫师？”
　　“不，”雷吉斯在飞马座后说道，似乎在证明自己的听力很好，“这很重要吗？我都不细问你的底细。”
　　“我叫塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林。”
　　“谢谢，我很钦佩你，”医师的声音中似乎带着一点儿嘲讽，“因为作为一个尼夫迦德人，却几乎不带尼夫迦德口音。”
　　“我不是．．．”
　　“够了！”密尔瓦打断他道，“没时间争论和磨蹭了。雷吉斯，猎魔人正等着营救呢。”
　　“午夜之前可不行，”医师看着月亮，冷漠地说道，“因此我们有时间聊聊。这个男人是谁，密尔瓦？”
　　“这个人，”女弓手生气地说道，“他帮我摆脱困境。等到见到猎魔人的时候，他要告诉他我们走错方向了。希里不在尼夫迦德。”
　　“的确是个很好的提示。”医师的话语变得柔和了许多，“那你是怎么知道的呢，尊敬的凯尔，塞拉赫的儿子？”
　　“说起来话长。”

＊＊＊
　　丹德莱恩本来正说着话，这时候有士兵前来值班，他只好中途停了下来，沉默了很长世间。他们听到了脚步拖地的声音，又有一个士兵发出了叹息声，杰洛特知道应该有三个人，所以他继续听着，但是第三个士兵没发出任何声音。
　　他屏住呼吸等着，进入他耳朵的不是开门的吱呀声，而是鼾声。值班警卫睡着了。
　　他送松了口气，嘴里骂了一声，随后就打算继续沉浸在对叶奈法的浮想联翩中。但此时，他脖子上挂着的胸章突然颤抖起来，一股强烈的苦艾味道钻进他的鼻子里。罗勒、胡荽、茴香．．．天知道还有些什么其他的。
　　“雷吉斯？”他试图将头从地上抬起来，但失败了，他有点不敢相信，低声说道。
　　“雷吉斯，”丹德莱恩也低声叫了一声，不断扭动着身体，“没有别的人身上会发出这样的恶臭．．．你在哪里？我怎么看不见你．．．”
　　“安静。”
　　猎魔人的胸章停止了晃动，杰洛特听到了丹德莱恩嘴里松了口气，接着就听到了切断绳子的声音。过了一会儿，丹德莱恩呻吟了起来，因为绳子在松开的一瞬间，四肢的血液循环得到恢复，疼痛感立刻传来，他试图咬自己的拳头压制痛苦。
　　“杰洛特，”医师模糊摇晃的影子靠近他，很快就割断了绳子。
　　“你们要自己想办法越过守卫，然后朝着七羊星最亮的那颗所在方向往东走，直接走到伊那河。密尔瓦牵着你们的马在那里等你们。”
　　“拉我一把．．．”
　　他用一条腿支着地面慢慢站起来，然后另一条腿也用力撑起身体，牙齿咬着拳头。过了一段时间后，丹德莱恩身体的血液循环完全恢复了正常，猎魔人在经过一段时间后也准备好了。
　　“我们怎么出去？”诗人突然问道，“门口的守卫还打着鼾，但他们．．．”
　　“他们不会（醒来），”雷吉斯低声打断道，“但离开的时候还是要小心点。月亮很圆，到处都是营火。虽然现在是晚上，但是营地里还是很多士兵来来往往，不过也好，巡逻队已经累了，懒得问通行口令了。走吧，祝你们好运。”
　　“那你呢？”
　　“别管我。别等我也别往后看。”
　　“但是．．．”
　　“丹德莱恩，”猎魔人发出嘘声说道，“他说不要担心他，没听见吗？”
　　“快走，”雷吉斯重复道，“祝你们好运，再见杰洛特。”

　　猎魔人转过身。
　　“谢谢你的帮忙，”他说道，“但我们最好还是别再见面了。你能理解我的意思吗？”
　　“完全能。别浪费时间了。”
　　守卫睡姿怪异，鼾声不断，还不时嚼动嘴巴。丹德莱恩和杰洛特从开着的门溜了过去，没惊动任何守卫。甚至在杰洛特随意脱下他们身上的斗篷时他们也没醒过来。
　　“这就不只是睡着了，”丹德莱恩低声说道。
　　“当然不是，”杰洛特躲在柴棚的阴影中查看着广场的动静。
　　“我懂了，”诗人叹了口气，“难道雷吉斯也是一名巫师？”
　　“不，不是巫师。”
　　“可是他从火堆里拾起了马蹄铁，还让守卫昏睡了过去．．．”
　　“别说了，集中注意力。我们现在还不安全呢。快把斗篷披上，往广场走。如果有人叫住我们的话，我们假装是士兵。”
　　“好，如果发生任何事，我就说．．．”
　　“我们装成蠢笨的士兵。我们走吧。”
　　他们径直穿过院子，避开了聚集在货车和营火周围的士兵。许多人在广场上来回走动，多两个人，也没引起过多的注意。他们没有引起任何怀疑，也没有人叫停他们，毫无阻碍，他们快速朝着外围的护栏走去。
　　一切都很顺利，似乎也有点太过顺利了。杰洛特开始不安起来，他本能地感觉到了危险，他们离开营地中央越远，这种感觉就越明显。他不断告诉自己，一个忙碌的深夜，两个人没引起注意根本就没什么可奇怪的。要引起轰动也只会是当他们发现柴房的守卫睡着的时候。现在，他们已经走出了士兵的警戒范围了。直到他们走出营地的时候，猎魔人突然想起来，维瑟格德曾经下过命令，对于任何想要离开营地的人都要提高警惕。
　　月光很亮，丹德莱恩没必要摸索着前进。而猎魔人在这样的亮光下根本就和白天没什么区别。他们躲在树丛里等两个骑马的巡逻兵经过。在他们前头，是一片漆黑的赤杨林。
　　一切都进展得很顺利，有点太顺利了。
　　他忘了一些军事常识了。
　　低矮阴暗的赤杨林对他们诱惑力相当大，因为他们可以藏身在那里。但有史以来，执行守卫任务的士兵都喜欢躲在灌木丛里，这样既可以轮流睡觉，又能同时监视敌情和自己那烦人的长官临时查岗。
　　杰洛特和丹德莱恩刚靠近赤杨林，几个黑暗的轮廓就出现在他们面前，当然，对着他们的还有长矛。
　　“口令！”
　　“辛特拉！”丹德莱恩毫不犹豫地含糊着答道。
　　士兵同时大笑起来。

　　“喂，喂，拜托，”其中一个说道，“你就不能稍微有点想象力吗？就没有那么一丁点儿创新？就只憋出一个‘辛特拉’？你是思乡病犯了怎么的？好吧，和昨天的价钱一样。”
　　丹德莱恩牙齿咬得咯咯作响。杰洛特本有机会对当前的形式做出一番评估，但毫无疑问，评估的出来也不会有什么好的结果。　
　　“快点吧，”士兵催促道，“你不是要离开吗，把通行费交上，我们就睁一只眼闭一只眼。不过你得快点，巡逻兵要过来了。”
　　“没问题，”诗人变了个口音说道，“我要坐下来，脱掉我的鞋，因为我...”
　　他没机会再说下去了，因为这个时候，四个士兵把他扔在地上，其中两个一人一条腿抓住他，脱下他的靴子。那个叫他们说出口令的士兵，拿起靴子扯掉里布，地上叮叮当当掉出一些东西。
　　“金子！”带头的叫道，“再搜另一只！把巡逻队叫过来！”
　　没人听他的命令，因为他们全都蹲了下来，有的还在树叶堆里翻找散落的达布隆金币，剩下的则在搜索丹德莱恩的另一个靴子。
　　杰洛特心想，机不可失，于是挥出一拳打在那个指挥的下巴上，正当他要倒下时，杰洛特又朝他脑袋上踢了一脚。那群正在捡金币的士兵甚至都没发觉。丹德莱恩一跃而起，窜进了树丛里，杰洛特跑在他后面。
　　“来人！来人！”被击倒的守卫队长这个时候被战友扶着，他大叫道，“巡－逻－队－！”
　　“强盗！”丹德莱恩边跑边叫，“窃贼！他们把我的钱全刮走了！”
　　“省点力气吧，白痴！看到森林了吗？快跑！”
　　“警报！警报——！”
　　他们一路狂奔。杰洛特听到前方和身后传来叫喊声、哨声和马蹄声，不禁愤愤地咒骂起来。他的惊奇没有持续多久，他本以为从森林那边来的是救他们的人，其实是一支骑兵，正浪潮般涌了过来。
　　“停下，丹德莱恩！”他大叫一声，随即转回身跑向正狂追他们的巡逻队，同时把手指放在嘴里吹了一声响亮的口哨。
　　“尼夫迦德士兵！”他用尽全身的力气咆哮道，“尼夫迦德士兵来啦！快回到营地！快回营地，傻瓜们！吹响警报！是尼夫迦德！”
　　领头追赶他们的巡逻队骑兵往前方看了看，随后惊恐地调转马头，大叫了起来。但此时，杰洛特突然觉得自己已受够了‘辛特拉金狮’和‘泰梅里亚百合’。他跳了起来，灵巧地将士兵撞下了马鞍。
　　“快上来，丹德莱恩！快上来！”
　　这个时候的丹德莱恩当然没必要提醒两次，他跳上马后，因为负重两个人的缘故，马匹迟钝了几秒，但有两双靴子敲击肚子，很快它就狂奔起来。蜂拥而至的尼夫迦德骑兵现在对他们来说当然比维瑟格德和他的军队威胁要大得多，所以，他们尽量沿着营地外围的岗哨圈疾驰，尽可能远离两军随时都可能碰撞一起的路线。但是，尼夫迦德士兵离他们很近，看到了他们。丹德莱恩大叫起来，杰洛特转头往后一看，黑压压的尼夫迦德士兵像一堵墙一样，这时，他们的骑兵队开始出击，像触手一样朝他们延伸过来。他们毫不犹豫地朝营地飞驰进去，把逃跑的守卫甩在后面。
　　丹德莱恩又大叫起来，但这一次大叫可不是没必要。因为杰洛特看到许多骑兵从营地两侧冲了出来，维瑟格德的军队在听到警报后，竟然瞬间就骑上了马严阵以待，这倒令人有点钦佩。他们被维瑟格德的骑兵围住了。
　　没有出路，猎魔人又调转方向，使出全力冲刺，他想快速地从岩石间的细缝里逃出去。就在似乎要逃跑成功的时候，夜空中响起了嗖嗖的弓箭声。丹德莱恩突然发出一声大叫，这一次他的叫是极其痛苦的，就在大叫的瞬间，他的手指无意中狠狠地抓在了杰洛特的肋骨上。杰洛特感觉有什么热热的东西溅在自己的脖子上。
　　“坚持住！”他抓住诗人的手臂，将他用力地按压在自己的背上，“坚持住，丹德莱恩！”
　　“他们杀了我！”诗人歇斯底里大叫起来，“我流血了！我要死了！”
　　“坚持住！”
　　像冰雹一样砸下来的箭雨，使两军都死伤无数，对丹德莱恩来说也是那么致命，但同时也是一种救赎。因为，此时本来追赶他们的士兵也遭到了重创，形势缓和了许多，也让杰洛特他们的狂奔有了喘息的空间，就这点喘息的机会，也足够让他们骑马逃出包围圈了。杰洛特残忍地击打着战马继续往前奔跑，因为虽然希望就在他们前方，但身后隆隆的铁蹄声依然清晰可辨。


　　他们的马筋疲力尽，丹德莱恩没有再发出呻吟声，他们继续狂奔逃跑，突然，坐骑一阵马失前蹄，丹德莱恩从马屁股上往下一滑，顺势将杰洛特也往后拉了一把，而杰洛特则本能地拽了一下缰绳，这一拽使马发出一声长嘶，前踢立在空中，他们双双被甩下了马，落在灌木丛里。丹德莱恩四肢无力，没能立刻站起来，只是发出痛苦地尖叫，整个头的一边和左肩上全是血，在月色下显现的却是黑色。
　　而他们身后，传来了两军厮杀在一起的轰隆声、兵器碰撞声和尖叫声。但那些追赶他们的尼夫迦德士兵并没有退回战场，而是继续追赶他们。三个骑兵朝他们的方向疾驰而来。
　　猎魔人站起身来，一股怒火涌上心头。他站在那些追捕者的前面，试图从昏迷的丹德莱恩身上转移他们的注意力。当然，他并不是决定要为朋友牺牲自己，而是打算大开杀戒。第一个骑兵手里握着一柄斧子朝猎魔人扑了过来，但他没想到的是，他的对手是一名猎魔人。杰洛特毫不费力地避开了斧子的挥砍，随即一手抓住了敌人的马鞍，另一手则抓住了敌人的腰带。他用力一拉，将敌人从马鞍上拉了下来，整个身体坐在他身上，
正打算攻击那位尼夫迦德骑兵，突然意识到自己没有武器，于是抓住他的喉咙，但由于敌人的脖子被盔甲护住，没能将他勒死。尼夫迦德士兵不断挣扎，挥舞起带铁护手的拳头就要往杰洛特的脸上招呼过去，杰洛特扭动身体，突然摸到尼夫迦德士兵的腰带上有一把匕首，于是顺势将匕首拔出鞘来。那人意识过来，盯着杰洛特握着的匕首发出惊恐的尖叫。杰洛特一只手将敌人戴白色蝎子标识的手臂按压在地，举起匕首就要往下刺，敌人尖叫连连。杰洛特用尽全力往敌人张大的嘴巴刺了下去，手柄都没了进去。
　　当他再次站起身，看到周围几匹没有骑手的马，几具尸体，还有一伙退回战场的士兵。原来，从营地里追出来的辛特拉士兵一直尾随尼夫迦德追捕者到黑暗处，并没有发现诗人以及扭打在地的杰洛特和那名尼夫迦德士兵。
　　“丹德莱恩？你伤在哪儿了？箭头在哪儿？”
　　“在．．．头．．．插在头部．．．”
　　“别胡说了！该死，你真走运．．．只是擦伤．．．”　
　　“我在流血．．．”
　　杰洛特脱下外套，撕下一只袖子。箭头从耳朵处靠近太阳穴的地方擦过。诗人时不时用颤抖的手摸摸伤口，然后盯着满是血的手和袖子看，眼神恍惚。猎魔人意识到，眼前的这个男人，一定是生平第一次感受到这么真实的疼痛，也是第一次看到自己流这么多血。
　　“起来，”他用撕下来的袖子包扎住诗人的头，说道，“这不算什么，丹德莱恩，不过是擦伤而已．．．快起来，我们得赶紧上路了．．．”
　　而此时战场那边的厮杀已经到了最激烈的时候，兵戈隆隆，战马嘶吼，将士呐喊。杰洛特一把牵过两匹尼夫迦德士兵的马，但实际上他们只要一匹。丹德莱恩站了起来，但很快又重重地坐在地上，可怜地呻吟啜泣起来。猎魔人拉他起来，摇了摇他的身体直到他恢复过来，然后帮他跨上了马鞍，随后，杰洛特自己也跨上马背，驾着战马开始冲刺。他们一路往东，皎洁的天空中，七羊星星光闪闪。

＊＊＊
　　“很快就要天亮了，”密尔瓦并没有看天空，而是看了看愈发光亮的河面，“河里的鲶鱼和鲑鱼都在追逐嬉戏了，却还看不到猎魔人和丹德莱恩的影子。该死，我真希望雷吉斯真的明白自己在做什么．．．”
　　“别那么悲观，”凯尔正给失而复得的栗色战马上马鞍，他喃喃道，“呃．．．我怀疑．．．和希里扯上关系，等于把自己的头颅伸向斧子．．．那女孩会带来不幸．．．痛苦和死亡。”
　　“停下，密尔瓦。”
　　“．．．我好冷．．．我想喝水，但我看到河里漂浮着一具腐烂的尸体．．．我有点恶心．．．我要吐了。”
　　“给，”凯尔递给她一只水壶，“喝吧。我会靠近你坐，给你温暖。”
　　更多鲶鱼往浅水区游来，在泛银光的水面聚集。
　　“谁知道，”密尔瓦紧紧抓住凯尔的胳膊，若有所思地说道，“明天会发生什么呢？谁会渡过这条河，谁又会占领这块领地呢？”
　　“该怎样就怎样吧，别想这些了。”
　　“你害怕吗？”
　　“我很害怕，你呢？”
　　“我感觉很恶心。”
　　他们沉默了好长一段时间。
　　“告诉我，凯尔，你是什么时候遇见希里的？”
　　“你是说第一次吗？三年前。在辛特拉战争期间。当我正要离开辛特拉这个城市的时候，我发现她被火团团围住。我骑马跨过火焰，从烟火中将她拉了出来，将把她抱在怀里，而她也像团火一样热。”
　　“怎么会这样？”
　　“没人能用手抓住火焰。”
　　“如果希里不在尼夫迦德，”她沉默一阵后说道，“那会在哪里？”
　　“我不知道。”

＊＊＊
　　龙堡（Drakenborg)，原来是瑞达尼亚的一座城堡，后来变成了一座专门囚禁精灵和其他危险分子的集中营，经过三年的发展，形成了处决犯人的特有方式。其中一种就是‘黎明绞刑’，还有一种是，将所有被定罪的人集中在同一房间里，等到黎明的时候带上绞刑架，一般一个房间关十至二十个犯人，每天黎明绞死两个、三个或四个，其他人则在房间里等待他们行刑时刻的到来。有时候，要很长时间才能全部执行完，而有的时候只要一个礼拜。这些在同一个房间里等待死亡的人被称作‘欢愉者’，因为整个房间都洋溢着一种快乐的氛围。首先，因为这些囚犯有酒有饭，尽管是稀释发酸的葡萄酒。犯人给这种酒起了一个特别的名字：‘迪克斯特拉干白葡萄酒’，因为谁都清楚，这酒是瑞达尼亚首席情报官迪克斯特拉以个人名义赐给他们的。其次，牢房里的任何犯人都不得随便转移到环境恶劣的地牢里，守卫不许虐待囚犯。
　　而当晚，又一批绞刑正在被执行。龙堡里的一间牢房里关押着六个精灵，一个半精灵，一个半身人和一个尼夫迦德人。‘迪克斯特拉干白葡萄酒’被倒在马口铁碗里，他们不用手端起碗，而是直接用嘴小口啜饮，为了更好地从这些稀释的酒水中获得微醉的快感。他们中只有一个率属于伊尔维斯（一支松鼠党的头领）松鼠党的精灵，最近被拉到地下洗衣室毒打了一顿。他仍旧保持一贯的高贵和尊严，在墙上刻了一行字：‘自由和死亡’。墙上还有许多类似的刻字。其他人很快就跟上了这里的传统，大声齐唱欢乐颂。这支无名的曲子也是在这座龙堡里被创作出来的。囚犯们晚上听着这支从死囚牢房里传来的曲子，彼此都学会了歌词，他们也知道，有那么一天，他们也会加入到合唱中来。
　　“将死之人跳起死亡之舞
　　　跟着韵律摇摆翻滚扭动
　　　大声唱出来吧
　　　就算情绪忧伤
　　　也要欢快娱乐
　　　每个绞死的人都会记住脚尖离开凳子的那一刻
　　　每双眼睛都会在绝望的窒息中放大凸出”
　　　（歌词大意）
　　　门口传来开锁的声音，门嘎吱一声开了。‘欢愉者’们暂停了歌唱。守卫在黎明这个时候进来只意味着一件事情，又要少几个人的合唱了。大家心中的问题是：轮到谁了呢？
　　一群守卫走了进来。他们手里拿着绳子，用来绑住囚犯的双手，将他们带上绞刑架。其中一个吸了口气，将棍子夹在胳膊下，展开一张名单，清了清喉咙。
　　“埃切尔·特洛格尔顿！”（属于伊尔维斯松鼠党成员）
　　“是特莱格尔坦，”来自伊尔维斯松鼠党的精灵纠正道。他又看了看他用力刻写在墙上的标语。
　　“科兹莫·巴尔顿耶格！”（半身人）
　　半身人大吞了一口酒。纳扎里安（一名窃贼）知道他是被当作为尼夫迦德情报局搞破坏活动而被抓的。但巴尔顿耶格自己却不认罪，他坚持说自己只是为了钱财才去偷骑兵战马的，出于个人动机，和尼夫迦德没半点关系。但他们显然不相信他。　　
　　“纳扎里安！
　　纳扎里安顺从地站起身，将双手递给守卫绑住。当三人被带走以后，房间里剩余的‘欢愉者’们继续唱他们的歌。
　　“将死之人跳起死亡之舞
　　　跟着韵律摇摆翻滚扭动
　　　微风吹散了他们的歌声
　　　歌声四处飘扬．．．”
　　　（歌词）
　　黎明来临，天空开始出现朝霞，证明这是一个美丽的晴天。
　　纳扎里安意识到，‘欢愉者’们唱的歌词有误。被吊死的人根本就无法在绞刑架前起舞，因为他们根本就不是在绞刑架上被吊死的，而是在一根埋在地上的普通柱子上。踏脚凳也没用上，取而代之的是实用的桦树树桩。这首歌的作者，恐怕也是在死前才知道是以这种方式死的，没有机会修改自己的歌词了。龙堡从来不以示众的方式处死囚犯，因为这是惩罚，而不是残忍的复仇。恐怕这样的歌词也要一部分归因于迪克斯特拉。
　　来自伊尔维斯松鼠党的精灵摆脱守卫的手，走上树桩，然后点头示意让守卫将绳子套到自己的脖子上。
　　“万岁．．．”
　　还没等他说完，一个守卫就将他脚下的树桩踢开了。
　　至于半身人，则用了两根木桩叠加在一起。所谓的破坏分子爬上树桩，并没有发出可怜的哭喊。他用短腿使劲踢开了木桩，整个人悬挂在柱子上，头歪在肩膀上。
　　守卫押着纳扎里安正走到柱子前面，纳扎里安突然转变态度。
　　“我说！”他嘶哑地叫道，“我要坦白！我有非常重要的信息给迪克斯特拉！”
　　“太迟了，”负责龙堡政事的副司令，瓦斯柯伊格，此刻也在行刑现场，“你们中总有那么一两个人，等到绳子要套上脖子了，想象能力就被唤醒了！”
　　“我不会胡编乱造的！”纳扎里安挣脱行刑者的手大叫道，“我有很重要的讯息！”
　　不到半小时之后，纳扎里安就已经被关在一个无窗的地牢里庆幸自己活下来了。当瓦斯柯伊格审阅修改给迪克斯特拉审讯报告的时候，旁边的信使兴奋地挠了挠自己的胯部，好像一切都已经准备就绪，随时要出发送信一样。
　　（信的内容）我在这里非常谦卑地通知大人您，一个名叫纳扎里安的囚犯，因攻击皇家官员而获罪，现坦白如下实情：今年七月新月的时候，他和名叫施彻鲁的半精灵以及名叫米列特的人类受某个叫莱恩斯的人的命令，参与了谋杀多里安（泰梅里亚城市）柯德林格＆芬恩法律和侦探事务所律师的阴谋。半精灵施彻鲁杀害了柯德林格和芬恩两位律师，并一把火烧了他们的房子。而罪犯纳扎里安，则说一切都是施彻鲁干的，自己没有杀任何人，可能怕中圈套吧。而我想大人您感兴趣的是：在这三个恶棍杀害两位律师之前，纳扎里安、半精灵施彻鲁和人类米列特曾经跟踪一个名叫里维亚的杰洛特的猎魔人，这个猎魔人和柯德林格有过秘密碰面。不过，纳扎里安并不知道他们见面后谈了些什么，因为他们当时已经接到了莱恩斯的命令，立刻杀死和猎魔人碰面的两位律师。
　　后来，囚犯纳扎里安又证实：他的同伙施彻鲁偷走了柯德林格房间里的秘密文件，然后在卡雷拉斯的‘狡猾之狐’旅馆交给了莱恩斯。至于莱恩斯和施彻鲁谈了什么，纳扎里安并不知道，但第二天，他们三个罪犯就去了布鲁日，就在新月的第四天，他们又从一幢红砖房里绑架了一个女孩。莱恩斯强迫那女孩喝下了一种魔法药剂，随后，施彻鲁和纳扎里安就将她匆匆带去了费尔登的纳斯特洛格城堡里。接下来，我建议您特别细看以下内容：这几个绑架女孩并将她送到尼夫迦德城堡的罪犯，告知尼夫迦德指挥官说被绑架的女孩叫做辛特拉的希瑞拉。这位指挥官听到这个消息后非常兴奋。
　　以上内容是秘密发送给阁下您的，按照要求，我将审讯囚犯所问的问题也一并发送给您。在这里，我想征求大人您的意见，要怎样处理这名叫纳扎里安的罪犯，是否要继续用烙铁逼他说出更多细节还是按原来的命令绞死他。
　　此致
敬礼！
　　瓦斯柯伊格在报告上快速地署上了自己的名字，盖了印戳，随后叫过来信使。
　　迪克斯特拉在当天晚上知晓了报告的内容，而菲丽帕则在第二天的中午知晓。

＊＊＊
　　当战马驼着猎魔人和丹德莱恩在赤杨林中出来的时候，密尔瓦和凯尔感到一丝紧张，因为他们最近听得太多战场传来的叫喊声和伊那河水声混杂在一起的声音。
　　当密尔瓦上前帮他们下马的时候，密尔瓦注意到杰洛特看到眼前这位尼夫迦德人（凯尔）时绷紧的神色。她没有对猎魔人解释一个字，因为此时，丹德莱恩发出一声惨叫，然后就倒在了她的怀里。

他们将丹德莱恩放在沙地上，将一件外套垫在他的伤口下。密尔瓦正要将已经被血水浸透的绷带拿掉的时候，她感觉到有一只手放在她的肩膀上，这只手满是苦艾，茴香和其他草药的味道。雷吉斯，和他一贯的方式一样，不知从哪里冒了出来。
“请允许我，”他一边说一边从自己的包裹里拿出一些医疗器具，“来照看他。” 当医师拿掉缠在伤口处的绷带时，丹德莱恩发出了痛苦的呻吟。 “放松，”雷吉斯清洗他的伤口说道，“这不算什么。只是一点血，只是一点血．．．你的血闻起来味道不错，诗人。” 就在那时，猎魔人的行为令密尔瓦万万没有想到。他走到马前，从马鞍上的剑鞘里抽出一把长剑。 “别碰他！”他厉声说道。 “这血闻其来味道很好，”雷吉斯看也不看猎魔人重复道，“我没闻到被感染的气味，如果感染了的话，伤口在头部可是致命的。动脉和静脉也没收到影响，现在我要给你动刀了。”丹德莱恩痛哭地叫了起来，气喘得很厉害。猎魔人手中的剑颤抖起来，水面的波光反射到剑刃上，一闪而过。 “我要给你缝针，”雷吉斯始终没有看猎魔人和他手中的剑。 “勇敢点，丹德莱恩。” 事实证明丹德莱恩是勇敢的。“完成了，”雷吉斯处理完伤口说道，“你很快就会痊愈的。对于一个诗人来说，受点伤才完美，丹德莱恩。头上有绷带包扎的伤口，你会被大家当作战争英雄，一大批少女的芳心会在你面前像蜡烛一样融化。没错，真是极富诗意的伤口啊，绝不像是在肚子上中了一箭那样，心肝脾肺肾都被切碎了，屎尿都流了出来，感染整个腹膜．．．嗯，全都完成了。杰洛特，我现在任你处置。”雷吉斯正要站起身，杰洛特将剑抵在他的喉咙上，动作之快，令人眼睛都无法跟上。 “后退，”杰洛特对密尔瓦咆哮道。就算剑已经轻轻地架在了他的喉咙上，雷吉斯身体也没发出一丝颤抖。女弓手喘着气，她看到医师的眼睛在黑暗中发出像猫的眼睛一样的光亮。

　　“继续，”雷吉斯冷静地说道，“砍下去。”
　　“杰洛特，”丹德莱恩在地上虚弱却很清醒地说道，“你疯了吗？他救了我们啊．．．还治好了我的头．．．”
　　“在营地的时候，他救了我们和那个女孩。”密尔瓦温和地提醒他。
　　“别说了。你们根本不清楚他是谁。”
　　医师没有动。密尔瓦这个时候突然发现的事情让她觉得非常恐怖，而本来她早就应该发现了。雷吉斯的身体居然没有影子。
　　“确实，”他缓缓地说道，“你们不知道我是谁。是时候告诉你们了。我全名叫埃米耶尔·雷吉斯·罗希里克·特吉埃夫·戈德弗罗伊。按你们人类历法来算的话，我已经在这世上活了四百二十年了，按精灵历法算是六百四十二年。我是你们所说的‘天体连接’大灾变后，困在你们世界的幸存者的后裔。而我，常常被你们当作，说得婉转一些的话，怪物。一只可怕的吸血鬼。而现在我又正好碰见了一个猎魔人，一个专门从事猎杀像我这样的怪物的人。我说完了。”
　　（引入一个概念：‘天体连接’，一场发生于1500年前的大灾难，几个平行宇宙相撞造成的巨大灾难，经过这次灾难，大量非本世界的生物被困在这个世界。而精灵认为，人类也是在这次灾变中来到这个世界的，人类也是在这场灾变中学会使用魔法的。当然这都是非人类种族编造的谎言。）
　　“够了，”杰洛特放下剑说道，“起来，快离开这里吧，埃米耶尔·雷吉斯，谁有知道你还会是什么。再见。”
　　“不敢相信，”雷吉斯带点嘲弄的意味说道，“你居然放我走？我，对人类可是一个大威胁！猎魔人，你应该不放过任何机会消灭我们这样的危害。”
　　“起来，快走！”
　　“我又该去哪个遥远的地方呢？”雷吉斯缓慢地说道，“说到底，你还是一个猎魔人，你认识我。当你处理完你的私事，当你做完你要做的事，你肯定会回来。你知道我住在哪儿，也知道我要去哪儿，去干什么。你会追踪我吗？”
　　“我不排除这种可能性，如果有报酬的话，我毕竟是名猎魔人。”
　　“祝你好运。”雷吉斯系上了自己的包裹，展开斗篷说道，“再见！啊，还有一个问题。多高的报酬值得你冒险来要我的头颅呢？我值多少钱？”
　　“很高。”
　　“你就满足一下我的虚荣心吧，到底值多少？”
　　“快滚，雷吉斯。”
　　“当然，不过在这之前，请满足我的虚荣心。”

　　“一个普通吸血鬼，我一般认为值得上一匹好马或是马鞍的价钱。但你嘛，你不是一名普通吸血鬼。”
　　“多少？”
　　“我怀疑，”猎魔人的声音冷得像冰，“我怀疑任何人都能付得起。”
　　“我懂了，非常感谢，”吸血鬼笑了，这次他是露出牙齿笑的。一看到他的牙齿，密尔瓦和凯尔不禁往后退了一步，丹德莱恩吓得叫了起来。
　　“再见，祝你们好运。”
　　“再见，雷吉斯。你也好运。”
　　埃米耶尔·雷吉斯·罗希里克·特吉埃夫·戈德弗罗伊啪的一声将自己整个人裹进斗篷里消失了，那样简简单单就消失了。
　　“现在，”杰洛特手中仍然握着他的剑，“轮到你了，尼夫迦德人．．．”
　　“不，”密尔瓦生气地打断道，“我受够了。还是快上马吧，我们快点离开这里！有什么声音传来了，等我们知道的话恐怕敌人已经来到我们脚下了。”
　　“我不会和这个人一起走的。”
　　“那你就自己一个人走吧！”她生气地大叫道，“往另一个方向走！我受够了你的感情用事！就算雷吉斯救了你们的命，你也要赶走他，不过那怎么说都是你的事。但是凯尔救了我的命。如果你觉得我们是你的敌人的话，那你就回阿梅里亚要塞吧。看看你的‘朋友’会不会拿着绳子伺候你！”
　　“别喊。”
　　“那就别像根杆子一样矗在那儿。快帮我把丹德莱恩抬到他的马上。”
　　“你救出我们的马了”罗琦也找到了吗？”
　　“是他救的，”密尔瓦对凯尔点点头示意说道，“我们走吧。”

＊＊＊
　　他们横渡过伊那河来到对岸，沿着河流往前走。岸边长满了茂盛的杨柳，长满青草的湿地间回荡着青蛙、看不见的野鸭和蝉的鸣叫声。一轮红日升起在黎明的天空，柔和的阳光照在湖面的荷花上。后来，他们沿着一条汇入雅鲁加河的支流方向走。再后来，他们又走进了阴暗的森林里，这些树全都从满是青萍的地上或绿色的沼泽里冒出来的。
　　密尔瓦领头，走在猎魔人旁边，一路上一直在低声说她和凯尔的故事。杰洛特则像个哑巴一样，他从不往后看，哪怕一眼也不看跟在最后面照看吟游诗人的凯尔。丹德莱恩又是呻吟，又是咒骂，一直抱怨头很痛，但他也足够顽强，没有拖累大家的前行。飞马座的回来以及绑在马鞍上的鲁特琴又使他的情绪好了不少。
　　大约在中午的时候，他们又走在了一片阳光明媚的草地上，草地后面是宽阔的雅鲁加冲击平原——一块夹在众多湿地和许多支流之间的干燥之地。这块平原上满是低矮的灌木和芦苇，光秃秃的树上停满了白色的鸬鹚。
　　密尔瓦首先注意到了芦苇间的一艘小船，一定是被水流冲到那里的。她看中了柳树下的一块空地，正好可以让马在那里吃草。他们停下来休息，而猎魔人觉得是时候单独和那位尼夫迦德人好好谈谈了。

＊＊＊
　　“我在桑内德岛饶了你一命。我真替你感到难过，孩子。那真是我这一生犯下的最大错误。今天早晨，我让一个高等吸血鬼从我的剑下逃走了，他对人类肯定还没有失去良心。我本应该杀了他的。现在我只对一件事情有兴趣：剥了那些伤害希里的人的皮。我曾经发过誓，一定要让那些伤害希里的人血债血偿。”
　　凯尔保持沉默。
　　“你的提醒，密尔瓦已经告诉我了，但这改变不了什么。你的这些行为只表明一件事：在桑内德的时候，你没能绑架到希里。所以你现在跟踪我，想让我把你引向希里。然后你就能再次把爪牙伸向她，抓她去你的帝国，从而让皇帝赦免你的罪，那样你就不用上绞刑架了！”
　　凯尔还是保持沉默。杰洛特感觉很糟糕，非常糟糕。
　　“都是因为你，希里在睡梦中都会尖叫。在她充满童真的眼睛里，你就是她的噩梦。但你也只不过是被别人利用的工具，皇帝那可怜的狗腿子。我不知道你做了些什么，成为了她的噩梦。最糟糕的是，不知道为什么，我明明应该杀了你，却做不到，我不知道到底是什么东西阻止了我。”
　　“是不是因为，”凯尔轻声说道，“我们骨子里有一些共同点，你和我？”
　　“我在想到底是什么。”
　　“就像你，我也想救希里。就像你，我不在乎在别人看来这有多奇怪，有多令人吃惊。就像你，我不想告诉任何人这么做的原因。”
　　“就这些？”
　　“不。”
　　“我在听。”
　　“希里，”尼夫迦德人开始娓娓道来，“和六个年轻人骑马经过一个荒凉的村庄。这些人中有一个是女孩，留着短发。希里在棚屋的桌子上跳舞，还很开心．．．”
　　“密尔瓦把我做的梦告诉你了？”
　　“不，她没告诉我任何事情。你不相信我？”
　　“不。”
　　凯尔低下头，用脚根蹭了蹭沙地。
　　“我差点忘了，”他说道，“你是不会相信我的，你也没必要相信我。我能理解。但是我也和你做同样的梦。一个你从来没有告诉过任何人的梦，因为我本来怀疑你会愿意告诉其他人听的。”

＊＊＊
　　
　　完全可以说赛尔瓦迪奥（间谍）只是走运，因为他来到拉雷多（尼夫迦德哥索省一个小村）根本就没打算要专门侦察谁，但这个村子也不是无缘无故就享有‘强盗之巢’称号的，拉雷多就坐落在各路盗匪团伙频繁活动的维尔达河上游区域，强盗们常在这里交易赃物，获取补给，休息或是举行团体娱乐。这个村子被焚毁了几次，但总是有一些当地的永久居民和大量的外来者继续修建。他们靠着强盗而活，而且活得相当自在。因此，像赛尔瓦迪奥这样的间谍们总是有机会在从拉雷多一些地方官那里获取一些值几个弗罗伦斯币的信息。
　　而现在，赛尔瓦迪奥盘算的可不止一些些，因为进入这个村庄的可不是普通的盗匪，而是老鼠党。
　　吉赛尔赫打头，两侧是斯巴克和凯雷，跟在他们身后出现的是米瑟尔和这位新来的女孩，菲尔卡（希里），最后跟随的是里夫和阿斯，他们牵着盈余的马匹。马匹多半是偷来的，打算在这里卖掉。他们风尘仆仆，身体疲乏，但还是直直地坐在马鞍上，热情地回应来自拉雷多同行或是熟人的招呼。他们从马上跳了下来，立刻就有人送上啤酒招待他们。随后，他们很快又和吵吵嚷嚷的交易商或是买主讨价还价，贩卖起了带来的赃物，除了米瑟尔和新来的灰白色头发的女孩。女孩背上背着一把利剑。她们两人走进了和往常一样满是货摊的广场。当盗匪们带来的货物特别丰富多样的时候，拉雷多就会有专门的集市日，而今天正是集市日。
　　赛尔瓦迪奥小心翼翼地跟随着两个女孩。要赚钱就要获取情报，要获取情报就得竖起耳朵听。
　　两个女孩翻看着五颜六色的围巾、珊瑚、刺绣上衣、鞍座袋和马饰。他们看着这些货物，却没有买一件。米瑟尔一直拉着灰白头发姑娘的手。
　　间谍谨慎地靠近她们，假装在旁边的一个马具商那里挑选皮带，但她们说话声音太小了，他听不到一个字，但又害怕靠得更近。如果被注意到的话，一定显得很可疑。
　　有一个摊子正在卖棉花糖。女孩走上前去，米瑟尔买了两串雪白的棉花糖，给了白头发女孩一串。她美滋滋地咬了一口，柔软的糖絮粘在她的嘴唇上。米瑟尔轻轻地帮她将嘴唇上的糖絮擦掉，灰白头发的女孩翠绿的眼睛睁得大大的，她慢慢地舔了一下自己的嘴唇，微笑地摇了摇头，十分羞涩。赛尔瓦迪奥感到一股冷汗从他的脖子流到了肩胛骨。他想起了四处流传的关于这两个女孩的谣言。
　　他本打算从她们身上获取机密情报，但很显然他什么都不可能得到，她们根本就没谈什么重要的事情。而此时，就在年长的盗匪聚集之处，吉赛尔赫、凯雷和其他人正争吵个不停，他们讨价还价，大喊大叫，一遍又一遍地将酒杯放在酒桶的出口处盛酒。跟着他们，或许赛尔瓦迪奥还可能获取重要情报。他们中的任何一个人都有可能泄露只言片语，可能将老鼠党以后的计划、路线或是目的地抖露出来。当地长官或是尼夫迦德特务对老鼠党可是很感兴趣，要是他能听到一些东西，并转告给他们的话，得到的报酬肯定相当丰富。如果凭借自己得到的消息，地方长官成功组织了埋伏，抓获了老鼠党的话，赛尔瓦迪奥就可以指望得到一大笔金钱了。
　　“我要给我老婆买件外套。”一想到这，他整个人都兴奋起来了，“我终于可以给孩子买鞋和玩具了．．．而我．．．　”
　　两个姑娘手里拿着棉花糖吃着舔着，一边在货摊之间徘徊。赛尔瓦迪奥突然发现有别的人也在跟踪她们。他们对两位姑娘指指点点。他很清楚，这些跟踪她们的人是偷牛贼团伙平托帮的人。（平托帮，Pinto是这个帮的头领。）

　　那几个窃贼朝她们猥琐地叫了几声，然后挑衅地哈哈大笑起来。米瑟尔缩小眼睛，将手放在灰白头发女孩的肩上。
　　“来嘛，姐妹们！”其中一个胡子像一团乱麻的人叫嚣道，“靠近一点嘛，给大爷们亲一个！”
　　赛尔瓦迪奥见灰白头发的女孩吓得发抖了，米瑟尔放在她肩上的手也更用力了。那伙窃贼大笑起来。米瑟尔缓缓转过身，其中几个人停止了大笑。但胡子像乱麻的人好像已经醉得一塌糊涂了。
　　“你们这两个小婊子需要男人吗？”他凑上前来做着恶心的手势说道，“相信我，最爽的事情莫过于好好肏一顿了，你所有的烦恼瞬间就会消失。嘿！跟你说话呢．．．”
　　他没能说完，灰白头发的女孩闪电般抽出剑，像蛇一般迅捷地削出一剑，棉花糖还没掉到地上，她的动作已经做完了。只见胡子像团乱麻的人晃晃荡荡倒了下去，脖子处血如泉涌。
　　女孩快速向前迈出两步，又发动了攻击，一抹鲜血溅在旁边的货摊上，有一个人倒在地上，周围的沙子立刻被血染成了殷红色。这时候有人尖叫了起来。其中一个窃贼弯下腰，从靴子里抽出一把匕首，但同时，吉赛尔赫已经赶到现场，他用手中的长矛柄将那窃贼击倒在地，昏了过去。
　　“一具尸体就够了！”老鼠党的头目叫道，“该死的人只有一个，他不知道自己遇上的是谁！退下，菲尔卡！”
　　灰白头发的女孩终于缓缓地放下了手中的剑。吉赛尔赫举起一个钱袋摇了摇。
　　“根据盗贼兄弟会的规章，我会给死者赔钱。但说实话，只能按重量计算，这具恶心的尸体，也就配一泰勒一磅。那么闹剧就此结束了！我说得有道理吗，同行们？嘿，平托，你有什么要说的吗？”
　　斯巴克、凯雷、阿斯和里夫个个面无表情地站在头领身后，手却已经按压在各自的剑柄上。
　　“说真的，”平托帮一个穿着一件皮革外套，腿呈罗圈形的矮小之人答复道，“你说得没错，吉赛尔赫。闹剧到此结束。”
　　赛尔瓦迪奥吞了一口口水，试图混到围观的人群当中。但他突然感觉再也不想靠近老鼠党和那位灰白头发，叫菲尔卡的女孩。他突然意识到似乎地方长官的报酬也没有他想的那么高。
　　菲尔卡向四周扫视了一眼，将剑插入了剑鞘里。当赛尔瓦迪奥看到她小巧的脸庞闪过一丝异样的神色时，他很吃惊。
　　“我的棉花糖，”女孩看着掉在地上的棉花糖哭喊道，“我的棉花糖掉了．．．”
　　米瑟尔抱了抱她。
　　“我再给你买一串。”

＊＊＊
　　猎魔人坐在芦苇荡的沙地上，一脸愠怒和忧愁。他看着停在树上显得和他一样萎靡的鸬鹚。
　　凯尔在和猎魔人谈完话之后就消失在了灌木丛里，没有回来。密尔瓦和丹德莱恩则忙着找吃的。在发现的小船里，他们找到了一只铜锅和一篮子蔬菜，又用找到的柳条编制了一个陷阱，然后就用棍子拨开浅水区的水藻，追赶着鱼群，试图让鱼群游进陷阱里。丹德莱恩显然好多了，此刻的他带着打绷带的伤口，趾高气昂地走着，俨然像一只骄傲的孔雀。
　　猎魔人还在沉思，当然也还生着气。
　　丹德莱恩和密尔瓦拉起陷阱，嘴里骂骂咧咧，因为他们根本没能在水草中抓到什么鱼，更别说鲤鱼什么的了。
　　猎魔人站起身来。
　　“你们两个过来！把那玩意儿丢下，我有事情要说。”
　　“回家吧，”他们身上带着水里的鱼腥味来到猎魔人身边，身上湿漉漉的，猎魔人直截了当地说道，“你们往北走，去哈坎吧。我自己一个人走。”
　　“什么？”
　　“我们分道扬镳，丹德莱恩，你也玩够这些游戏了，回家写你的诗歌吧。密尔瓦会带你穿过丛林．．．这是什么？”
　　“没什么。”密尔瓦将肩上的头发撩到了背后，“没什么。说吧，猎魔人。我想知道你要说什么。”
　　“没别的事情要说了。我继续往南走，到雅鲁加河的另一岸。经过尼夫迦德的领土。这是一段漫长而充满危险的路程。但我不能等了，我要独自一人前往。”
　　“很好，开始处理累赘了，”丹德莱恩点头说道，“成了拖累你行程的枷锁了。换句话说，我。”
　　“还有我，”密尔瓦转移目光说道。
　　“听着，”杰洛特显得更加平静地说道，“这是我的私事，不管你们的事。我不想你们为我的事情冒生命危险。”
　　“没错，这是你的事情，”丹德莱恩慢慢说道，“不需要别人，也不想要别人。我们烦扰到你了，我们拖累了你的行程。你不想要任何人的帮助，你也不想为任何人担心。哦，对了，我都忘了，你是一位孤独行者！我有漏了说什么吗？”


　　“有，”杰洛特生气地说道，“你忘了用一颗稍微带点脑子的头来替代你现在空空如也的头。如果那一箭再射得稍微正一点的话，恐怕现在乌鸦已经停在你的尸体上啄你的眼睛了。你是一名诗人，展开一下你的想象吧，那会是个什么景象。我再说一遍，回到北方，我往南走。独自一人！”
　　“我走了，”密尔瓦提高声音说道，“你是不是认为我需要征求你的同意？去死吧，猎魔人。走吧，丹德莱恩，我们去找吃的。我饿了，听他说废话让我感觉很恶心。”
　　杰洛特抬起头，看到一只绿眼睛的鸬鹚正站在一根满是鸟粪的树枝上晾干自己的翅膀。很快，他就闻到了浓烈的草药味，他手里的剑也震动得很厉害。
　　“你在挑战我的耐性，雷吉斯。”
　　这时，吸血鬼不知从哪里冒了出来，无动于衷地走到猎魔人的身边坐了下来。
　　“我得给诗人换药啊。”他平静地说道。
　　“那你去找他，别呆在我身边。”
　　雷吉斯叹了口气，却并没有要离开的意思。
　　“刚才我听到你跟丹德莱恩和女弓手的谈话了。”他的话语里并无嘲讽之意，“我必须承认，你很厉害，能战胜许多人。但是，当整个世界都和你为敌的时候，你却选择拒绝朋友和同伴的帮助。”
　　“看来整个世界颠倒了，一个吸血鬼居然要教我怎么和人打交道。你了解人类吗，雷吉斯？你唯一知道的恐怕只有人类血的味道吧。该死，我为什么要和你说这些？”
　　“没错，整个世界是颠倒了，”吸血鬼一脸正经地承认到，“但你已经开始和我说了，所以你要不要听听我的意见？”
　　”不，我不需要你的意见。”
　　“哦，没错，我都差点忘了，你不需要什么意见。你不需要朋友或同伴。你此次旅行的目的毕竟都是你一个人的私事，这事的本质要求你必须独自完成。冒险、困难、危险和斗争，毫无疑问应该只影响你一个人，其他任何人都不能牵连。因为最终，这些磨难都会成为你忏悔、赎罪或是减轻内心罪恶感的素材。你要经历某种，正如人们说的，火之洗礼。通过火焰的灼烧，得到净化和升华，当然，是独自一人。因为如果你接受某些人的帮助和支持的话，他们也要或多或少经受住火之洗礼，而这样一来，就减少了你要经受的痛苦和忏悔。因此你要赶走他们，不让他们参与到专属于你的赎罪当中来。你认为只有你一人必须偿还这样的债务，你不想让别的人和你一起来还债。我说得没错吧？”

　　“你这是在激怒我，吸血鬼。那就让我一个人来赎罪，一个人来还债吧！”
　　“如你所愿，”雷吉斯站了起来，“让你坐在这苦苦沉思。不过我还是要给你点建议。赎罪的需要、火之洗礼、罪恶感，没错，你是可以要求享有独占权。但生活和银行不同，生活中的债务可以让别人帮你一起偿还！”
　　“走吧，求你了。”
　　“如你所愿。”
　　吸血鬼离开了杰洛特，加入到了丹德莱恩和密尔瓦之中。给丹德莱恩换药的时候，他们三个又讨论有什么吃的。密尔瓦看向柳条筐里的小鱼。
　　“不用再想了，”她说道，“我们将这些小鱼串起来，放到火上烤熟。”
　　“不。”丹德莱恩摇了摇打绷带的头说道，“这主意不好。这些鱼太小了，经不起烤。我建议做成汤。”
　　“鱼汤？”
　　“当然，我们有这么多材料，又有盐。”丹德莱恩用手指数着那些东西继续阐述道，“我们有洋葱、胡萝卜、西芹、香芹和大锅。把这些煮在一起的话，我们不就有汤喝了？”
　　“我们可以加点香料。”
　　“噢，”雷吉斯微笑着伸手进自己的袋子里说道，“这当然不是问题，我这里有九层塔、辣椒粉、胡椒粉、香叶、鼠尾草．．．”
　　“够了够了，”丹德莱恩打断道，“可别往汤里放什么曼德拉根。开始工作，密尔瓦，你清理一下鱼。”
　　“你去清理！你是不是认为这里只有一个女的，所以她必须下厨！我去打水和生火。你自己一个人能清理干净这些泥鳅。”
　　“它们不是泥鳅，”雷吉斯说道，“它们是白鲑、斜齿鳊和鲷鱼。”
　　“哈！”丹德莱恩抑制不住了，“看来你知道很多鱼嘛。”
　　“我知道的事情可多了，”吸血鬼谦虚地承认道，“我到处游学。”
　　“如果你是专家的话，”密尔瓦又吹了一下火，然后起身说道，“那你肯定能清理这些鱼。我去取水。”
　　“你一个人搬得动一锅水吗？杰洛特，帮帮她。”
　　“我自己能行，”密尔瓦暴躁地叫道，“我不要他的帮忙就能完成。他要处理私事，我可不敢劳烦他老人家！”

　　杰洛特转过头，假装没听见。丹德莱恩和吸血鬼颇有效率地处理着那些鱼。
　　“煮出来肯定是一锅稀汤，”丹德莱恩把锅架到火上说道，“我们本可以用一些更大的鱼。”
　　“你们看这条行吗？”凯尔从芦苇荡里冒了出来，手里拎着一条足足有三磅重的鱼，只见那鱼还活蹦乱跳地不断甩动尾鳍，鱼鳃一张一合，新鲜得很。
　　“啊哈！多么棒的一条鱼！你是从哪里弄来的，尼夫迦德人？”
　　“我不是尼夫迦德人。我来自维科瓦罗，我的名字叫凯尔．．．　”
　　“好好好，我知道了。我是问你在哪儿弄到这条梭子鱼的？”
　　“我做了一根钓竿。用青蛙做了鱼饵，我在河岸边抛竿后，那条梭子鱼很快就上钩了。”
　　“看来你们每个人都是专家啊。”丹德莱恩摇摇扎绷带的头说道，“可惜没人提供牛排啊，说不定本来他（暗讽杰洛特）可以抓来一头牛呢。不过我们还是应当感恩我们现在拥有的这些。雷吉斯，把小鱼全都丢进锅里，连头和尾巴一起。至于这条梭子鱼嘛，那可得好好清理一番。你能吗，尼夫．．．凯尔？”
　　“我能。”
　　“我们开始工作吧。该死的，杰洛特，你打算坐在这里假装生气多久？快给这些蔬菜去皮！”
　　猎魔人顺从地走近大家，但还是明显地远离凯尔。还没等他抱怨自己没有小刀的时候，那位尼夫迦德人也好，维科瓦罗人也罢，将自己手里的小刀递给了他，自己却从靴子里又拔出了一把。猎魔人意外地接受了他的小刀，嘴里含糊地答谢了一句。
　　协力工作进行得非常顺利。放满了小鱼和蔬菜的锅已经开煮了。密尔瓦用木头削了一把长勺，吸血鬼用这把勺子在锅里翻搅着。等凯尔把梭子鱼处理并分成几块后，丹德莱恩拿起鱼的头和尾部放进了锅里，然后用力翻搅了一遍。
　　“啊！呀！闻其来太美味了。煮好之后，我们就把里面的残渣滤出来。”
　　“除非你用你的臭袜子，”正在削第二把勺子的时候，密尔瓦眉毛一皱，“不然我们没有过滤器。”
　　“我亲爱的密尔瓦啊，”雷吉斯微笑着故意说道，“我们当然能（用袜子了）！我们应该善用我们现有的东西来替代我们没有的东西。这只不过需要开动一点点脑筋，发挥一点点创造精神就行了。”

　　“去死吧，你什么时候也学会叨叨不休了，吸血鬼。”　　
　　“可以用我的链甲来过滤，”凯尔说道，“过滤出来的残渣我们可以扔掉。”
　　“你要保证先洗干净，”密尔瓦说道，“否则我是不会喝这锅汤的。”
　　过滤工作进行得很顺利。
　　“现在把残渣扔掉吧，凯尔。”丹德莱恩就像下达命令一样说道，“闻其来味道真不错，没必要再加柴火了，杰洛特！你还用勺子干嘛？不要再搅动了！”
　　“别对我叫。我又不清楚。”
　　“无知，”雷吉斯微笑道，“并不能成为轻率行为的借口，当一个人不知道或是有疑问的时候，就应该征求意见．．．”
　　“闭嘴，吸血鬼！”杰洛特站起来转过身。丹德莱恩发出鼻息。
　　“看看他，你又冒犯到他了。”
　　“还是听他的吧，”密尔瓦撅起嘴唇说道，“他可是江湖术士（指丹德莱恩）。如果别人不知道怎么做，他就会说出来还会很生气。你们注意到了吗？”
　　“很早就注意到了。”凯尔轻声说道。
　　“加点胡椒。”丹德莱恩舔了舔勺子抿了抿嘴说道，“还有盐。啊，现在好了。把火熄灭。该死，太烫了！我没有手套。。。”
　　“我，”雷吉斯双手接过锅说道，“不用手套。”
　　“很好，”诗人用勺子在自己的裤子上擦了擦说道，“来吧，伙伴们，快坐下来。要开动了！杰洛特，你还要等我们隆重地邀请吗？一段开饭宣言和一段开场乐？”
　所有人都围着放在沙地上的锅坐了下来，在相当长一段时间内，都只听得到他们大口啜饮和对着勺子吹风的声音。汤喝到一半的时候，他们又两眼放光地捞起锅里成块的梭子鱼吃了起来，终于，一锅汤喝得见底了。
　　“我想说，”密尔瓦喘着气说道，“喝汤的主意太蠢了，丹德莱恩。”
　　“当然了，”雷吉斯同意道，“你怎么说，杰洛特？”
　　“我说谢谢你们。”猎魔人用力站起身，揉擦了一下膝盖，因为坐地上太久，膝盖又痛起来了，“这样够了吗？还是你们要等一段浮夸的赞赏？”
　　“他总是这样，”吟游诗人挥了挥手说道，“别理他。他只不过是走狗屎运罢了，我和他在一起的时候，他也和叶奈法吵来吵去，她可是有一头乌黑亮丽头发的美人啊。”

　　“小声点，”吸血鬼提醒他说道，“别忘了，他现在有问题。”
　　“有问题，”凯尔打了一个饱嗝说道，“要解决。”
　　“没错，”丹德莱恩说道，“但怎么解决？”
　　密尔瓦轻松地呼了口气，然后躺在温暖的沙地上将手臂张开，好让自己感觉更舒服。
　　“吸血鬼见多识广。他肯定能想出什么办法来。”
　　“关键不在于知识，而在于衡量利与弊的能力。”雷吉斯冷静地说道，“当他在考虑某种处境的时候，我们大家得出的结论是，这个问题根本就不可能解决，压根就不可能成功。找到希里的可能性为零。”
　　“哦，是吗？”密尔瓦嘲弄道，“我还以为这只不过是稍微需要开动一点点脑筋，发挥一点点创造精神的事情呢。就像刚才那个过滤器，如果没有凯尔的链甲，我们还可以用别的东西来代替。我是这么想的。”
　　“直到最近，”吸血鬼继续道，“我们还认为希里在尼夫迦德。本来去到那里，救她出来或者把她偷出来就已经是不可能的任务了，可是现在，在得到凯尔的提醒（希里不在尼夫迦德）之后，我们连希里在哪里都不知道。当你连方向都找不到的时候，就别提什么创造精神了。”
　　“那我们应该怎么办？”密尔瓦撅起嘴，“猎魔人坚持要往南走．．．”
　　“对于他来说，”雷吉斯笑道，“往什么方向走没有什么意义。他不在乎应该往哪个方位走，只要不是干坐着什么都不干就行。这就是一个猎魔人的目标。这个世界充了邪恶，因此他们只用自己的眼睛引导自己，消灭路上遇到的任何邪恶之物，他们就像这样接悬赏令而干活，其他的就顺其自然了。换句话说，行动就是一切，目标什么都不是。”
　　“那可真蠢，”密尔瓦说道，“他的目标是希里。难道她对他来说不重要？”
　　“我开玩笑，”吸血鬼看着杰洛特仍然背对他们的身影说道，“开得并不高明，抱歉。你说得对，亲爱的密尔瓦。我们的目标是希里。我们不知道她现在在哪里，因此知道这一点以及懂得合理安排我们的行动就变得很有意义了。这位‘神奇女孩’身上充满了魔力和宿命纠葛。我知道有一个人很懂这方面的问题，他肯定能帮我们。”
　　“哈，”丹德莱恩大叫道，“他是谁？哪里能找到他？多远？”
　　“比尼夫迦德首都要近。严格说来，相当近。就在安格伦（北方王国毗邻雅鲁加河的一片区域）。就在雅鲁加河我们所在的这一岸，卡尔德·杜森林（黑暗之森）内的德鲁伊领地内。”

　　“那我们赶紧出发把，别再耽搁了！”
　　“你们中就没有一个人，”杰洛特最后一脸沮丧地说道，“考虑过要不要问问我的意见吗？”
　　“你？”丹德莱恩转过身，“但是你不是没什么主意么？而且你还欠我们一顿汤呢。要不是我们，你还饿着肚子呢。当然，我们也是，要是等你来弄的话，我们早饿死了。那锅汤是协力合作的结果。以同样的目标团队合作的结果。你能懂这些吗，朋友？”
　　“他怎么能理解呢？”密尔瓦眉头一皱，“他可是独行侠，孤狼！但他肯定是一个完全不了解森林的猎人。狼群可从来不会单独行动！永远不会！他肯定不知道，那些在人们口中流传的孤狼传说只不过是愚蠢的童话。”
　　“我懂，我懂。”雷吉斯以他一贯的方式撅起嘴唇说道。
　　“他只是看起来那么蠢而已，”丹德莱恩肯定地说道，“但最终他肯定会及时用上自己的脑子的。说不定还会得出一个正确的结论：一个人独自能完成的事情恐怕就只有手淫了。”
　　凯尔·摩尔·达夫林一直机智地保持沉默。
　　“我诅咒你们全都染上瘟疫死掉！”猎魔人愤怒地挥动手里的勺子说道，“愿魔鬼把你们拉入地狱，你们这群白痴，说什么以共同的目标通力合作，你们你们的目标是什么都不知道。就让魔鬼也把我拉下地狱吧！”
　　这回，大家都学会了凯尔的机智，全都一言不发。丹德莱恩、玛利亚·巴林，也被叫做密尔瓦，还有埃米耶尔·雷吉斯·罗希里克·特吉埃夫·戈德弗罗伊全都保持沉。
　　“看看你们像什么？一支队伍？”杰洛特继续摇头说道，“志同道合的战友？一队英雄？我只能呵呵一笑。一个是拿着一把鲁特琴写诗的人，一个是口出恶言，半人半树妖的女人，一个是四百岁的吸血鬼，还有一个他妈的口口声声说自己不是尼夫迦德人的尼夫迦德人。”
　　“还有一个是带领他们的猎魔人，充满憎恨和无助，又没能力做出决定。”雷吉斯冷静地说道，“不过说真的，我提议大家都匿名行动，以免引起注意。”
　　“还有笑声。”密尔瓦补充道。


    第六章


　　“皇后说道：‘别向我祈求同情，你应该向那些你曾经用巫术伤害过的人哀求。你有勇气犯下这些罪恶，当正义降临到你头上时，为什么就不能勇敢一点呢？我无权赦免你所犯下的罪恶。’女巫像猫一样发出窃笑，她那邪恶的眼睛闪过一丝光亮，'我的死期到了，’她大叫道，‘但你的也不远了，我的皇后。当你死亡的那一刻，你会记住我劳拉·朵伦，还有我的诅咒。我的诅咒会一直缠着你的十代后裔。’然而，当她意识到皇后没有丝毫畏惧的时候，邪恶的精灵停止了谩骂和诅咒，开始像婊子一样发牢骚，苦苦哀求皇后的同情和帮助... ”
　　【Lara Dorren aep Shiadhal：劳拉·朵伦·西亚达，西亚达( Shiadhal )的女儿, 一位精灵法师, 而她的血脉具有穿越时空的能力. 原本计划与阿瓦兰奇成婚的劳拉-朵伦在‘天体连接’之后爱上了一位人类法师洛德的克雷格南 . 他们的结合在人类和精灵里都招来了不满. 在克雷格南死去之后, 劳拉在产下自己的女儿之后也随之死去. 这个人类与精灵的小孩被当时瑞达尼亚的皇后赛罗( Cerro )收养, 并命名为卡兰瑟·菲奥纳·莱安侬( Calanthe Fiona Riannon )，劳拉就是希里的祖先，而劳拉直至希里这一脉的后代都具有长者之血。】
————人类口中相传的“劳拉·朵伦的传说”
　　“．．．但就算是苦苦哀求和祈祷也没能感化人类的铁石心肠，他们残忍又毫无同情心。劳拉抓着囚车门框，哀求同情，不是为她自己，而是为她的孩子。残忍的皇后却命一个暴徒挥舞利剑，砍下了她的手指。就在山丘的树林中，正值寒冷的冬天里，劳拉在产下自己的女儿不久后，咽下了最后一口气。她用身体的最后一丝温热，保护了自己的女儿。就在那个寒冷的夜晚，尽管隆冬季节，暴雪肆虐，山丘上却像春天来临，菲亚茵薇鲜花盛开。直至今天，也只有两个地方能找到这种花：道尔·布拉桑那（鲜花峡谷）和劳拉·朵伦·西亚达牺牲的那个山丘。”
　　【Feainnewedd，菲亚茵薇，一种只会在洒下精灵之血的地方和道尔·布拉桑那（鲜花峡谷）生长的花，精灵语中，它的意思是‘太阳的孩子’。】
　　　 ———精灵口中相传的　“劳拉·朵伦的传说”


　　“我告诉你了，”希里背朝下躺着，生气地叫道，“别碰我。”
　　米瑟尔抽回了原本在希里脖子后挠来挠去的手，在她旁边舒展身体，将双手放在她那剃光的后脑勺下，盯着天空。
　　“最近你的表现有点奇怪。”
　　“我只是不想你碰我，仅此而已。”
　　“不过是玩玩游戏而已。”
　　“我懂，”希里撅起嘴说道，“这只不过是个游戏。什么对于你来说都是游戏。但我不再喜欢这种游戏了。停下！”
　　米瑟尔只好再次背朝下躺回原地，静默了很长世间。她看着天上的流云。一只老鹰盘旋在森林的上空。
　　“你做的那些梦，”她终于开口说道，“都是因为你做的梦，对吗？你几乎每个晚上都会发出尖叫。你所经历的事情在你的梦里又发生了。我知道。”
　　希里没有回答。
　　“你从来没告诉我关于你的事情，”米瑟尔再次打破沉默，“在你身上到底发生了什么。也没有告诉我你是从哪里来的。甚至也没告诉我，你有没有爱的人．．．”
　　希里的手突然快速伸向她的脖子，不过，这次只是为了抓一只瓢虫。
　　“我有一个家，”她迟疑地说道，并没有看自己的同伴，“我认为我有一个．．．　 他们会找到我，
就算在天涯海角，如果他们想的话，也能找到我...或者说如果他们还活着的话。噢，你在做什么，米瑟尔？难道我必须告诉你我的事情吗？”
　　“没必要。”
　　“很好。因为那对你来说也不过是个游戏。就像我们之间的任何事情都是游戏一样。”
　　“我不懂，”米瑟尔转过头说道，“如果和我在一起任何东西都很糟糕的话，你为什么不离开呢？”
　　“我只是不想独自一人。”
　　“就仅仅是这样？”
　　“那样就够了。”
　　米瑟尔咬着嘴唇。她正要说什么的时候，突然听到一声口哨声。他们两跳了起来，抖掉身上的松针，朝着坐骑跑了过去。
　　“开始享受乐趣吧。”米瑟尔跳上马鞍，拔出剑说道，“这段时间以来，你比其他人还要享受这个，菲尔卡。别以为我没发现。”
　　希里生气地用脚击打马的腹部，她们凭着一时的兴致在峡谷的斜坡上疾驰，老鼠党其他成员发出狂野的呐喊，他们从道路的另一边冲出丛林，将隘口围住。

＊＊＊
　　
　　私人接见一结束，为皇帝艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯效命的军事情报长官瓦提拉·雷多克斯就以简单却不失体统的方式向鲜花峡谷（道尔·布拉桑那）的女王鞠了个躬，退出了书房。在极其谨慎鞠躬地同时，这位帝国间谍的眼睛始终落在精灵女王脚下的两只猫身上。两只猫的蓝色眼睛看起来十分慵懒，昏昏欲睡，但瓦提拉知道，他们可不是普通的宠物，而是相当警觉的守卫。它们随时准备将那些胆敢越雷池一步，过分靠近女王的人挠他个皮开肉绽。
　　弗兰西斯卡·芬达贝尔，亦称作‘峡谷雏菊’，抚摸着她的猫，一直等到瓦提拉身后的房门关上。
　　“好了，艾达。”她说道。
　　艾达·艾敏·茜德尼，一名女巫，来自蓝山的‘圣人’，在女王接见宾客的时候，施展了一个隐身术，现在她从房间的一角现身，整理了一下自己那红色的头发。两只猫的眼睛只是稍微张大了一点点，因为和所有的猫一样，他们能看见隐身的人，魔法没那么容易愚弄他们的感官。
　　“间谍的视察开始让我有点烦了。”弗兰西斯卡坐在乌木椅子上，将身体移到更舒服的位置，冷笑一声说道，“最近先是卡德温的国王亨泽尔（Henselt）派来一个‘领事’，后来迪克斯特拉（瑞达尼亚国的）又来我们道尔·布拉桑那进行‘贸易访问’。现在呢，帝国的情报官瓦提拉·德·雷多克斯又来了！哦，还有一个‘帝国大什么什么’的史蒂芬·斯凯伦刚才也在外面转悠，但我没有接见他。我是堂堂的女王，而他斯凯伦算什么东西。尽管他有点什么头衔，但他屁都不是。”
　　“史蒂芬·斯凯伦，”艾达·艾敏慢慢说道，“运气不错，见到了我们。他询问了菲拉万德瑞尔（Filavandrel）和瓦娜达茵（Vanadain）。”
　　“他也和瓦提拉一样，询问过维尔格沃茨、叶奈法、莱恩斯和塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林的下落？”
　　“还有别的事情。你肯定会感到吃惊，他感兴趣的是伊瑟琳·艾格丽·艾温妮恩的预言，尤其是那段关于‘长者之血’的预言。他还对托拉拉塔（ Tor Lara），即海鸥之塔，以及连接海鸥之塔和泽里奥塔（Tor Zireael），即燕子塔之间的传送门非常感兴趣。人类对这些感兴趣，那可真奇怪，艾妮德。不难预想，我们很快就要受命给他们解释这些连我们自己都花了几个世纪时间来解开的秘密和谜团。（她为什么这么说呢，因为连道尔·布拉桑那的女王都是尼夫迦德皇帝艾梅尔任命的）
　　弗兰西斯卡抬起手，看了看自己的指环。
　　“真是有趣，”她说道，“那么菲丽帕知道瓦提拉和斯凯伦的这些特殊兴趣吗？还有他们效命的主子艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯？”
　　“最好认为她不知道，”艾达·艾敏用锐利的眼神看着女王说道，“也不要在蒙泰卡沃开会的时候告诉她们，我是说菲丽帕和其他女术士集会所的成员全都不要。告诉他们对我们没什么好处．．．　我们需要女术士集会所运转起来。我们想要他们信任我们，信任我们精灵法师，而不是怀疑我们在玩一箭双雕的把戏。”
　　“可事实上，我们就是在计划一箭双雕，艾达。我们正在玩火。尼夫迦德的白色焰火．．．”
　　“火焰灼烧一切，”艾达·艾敏看着女王的眼睛说道，“但也净化一切。我们必须经受住火的考验，艾妮德。女术士集会所必须崛起，也必须运转起来。和所有的成员一起。十二个女巫，其中一个是先知。就算只是一场游戏，我们也要深信不疑。”


　　“如果这只是一场挑起争端的阴谋呢？”
　　“你比我更了解这些加入到女术士集会所的人。”
　　艾妮德·安·格丽安娜陷入沉思中。
　　“希尔·德·坦沙维耶，”她最终说道，“只是一位神秘的隐士，不涉及政治。特莉丝·梅莉葛德和凯拉·梅兹曾经涉政，但现在也被流放了，因为福尔泰斯特国王驱逐了泰梅里亚的所有女巫。玛格丽塔·劳克斯·安提尔只对自己的魔法学校感兴趣，别的什么都不在乎。当然，这后三位现在都受到了菲丽帕的强烈影响，菲丽帕可真是个谜。而塞布丽娜·格莱维西格，还没有放弃在卡德温的政治理想，但也不会背叛女术士集会所。她会不遗余力地将自己的能力都贡献给女术士集会所。”
　　“那个叫艾希蕾·瓦尔·安娜希德的呢？她也是尼夫迦德人，她也会出现在蒙泰卡沃。”
　　“我不了解他们，”弗兰西斯卡微微一笑，“但很快我就能见到他们了，我会知道更多的。等我见到他们，看看他们的穿着打扮。”
　　艾达·艾敏眯小了她那画了眼线的眼睛，但还是抑制住了问下一个问题。
　　“那个翡翠雕像，”过了一会儿，她又说道，“就是那个在伊瑟琳预言中提及的神秘翡翠雕像，也许是时候让她（这个雕像应该是某个女人的样子）告诉我们些什么了。告诉我们应该期待些什么。需要我呆在你身边，陪你一起完成‘反化器封形’吗？”
　　（Compression和Decompression，姑且翻译成化器封形和反化器封形。这里指将一个人压缩成一个雕像一样的东西，要感谢吧主jin70908469提供的参考）
　　“不，我自己能行。你也知道一个刚从化器封形术中复原过来的人窘态会是怎样，越少目击者，自尊心受到的打击痛苦就越小。”
　　弗兰西斯卡·芬达贝尔又查看了一遍，确保整个庭院都被魔法屏障隔离开了宫殿的其他区域，这个屏障能够确保她不被人发现，也能隔离外面的声音。她点燃三根黑色的蜡烛，然后将它们插到装有凹面反射镜的烛台上。这些烛台又被她放在地上的用碎石片镶嵌的圆环上，环内画着七个维卡（Ｖｉｃｃａ，维基百科目前没找到解释）符号、精灵的黄道十二宫图和代表贝里特因（Belleteyn，五月节）、拉玛（Lammas，收获节）和耶里（姑且当作，冬至节，开始于精灵第二个赛亚，冬至日那一天。）的符号。在黄道十二宫图的第一个大圆环内，又有一个更小的圆环，中间是一个五芒星，周围点缀着魔法符文。弗兰西斯卡小心翼翼地将三个小铁三脚架放在更小的圆环内的三个符文上，然后又将三块水晶放上了三脚架。三块水晶恰到好处地嵌在了三脚架的顶部，因此她的动作肯定是非常精确的，但弗兰西斯卡还是检查了几遍，因为她要确保万无一失。
　　旁边有一处喷泉，水声潺潺。一个用大理石雕刻的仙女手中捧着一个广口瓶，水流从瓶中涌出，分成四股细流，流进满是荷花的水池中，活泼的金鱼在花间游走嬉戏。
　　弗兰西斯卡从一个小盒子里拿出一块个小的，触感细腻匀润的翡翠雕像，她又将玉石雕像放到了五芒星的中间，往后退到书桌边，又仔细看了一遍放在桌上的魔法书，深吸了一口气，举起双手施起咒来。

烛火的光亮更强了，水晶闪闪发光，光线被汇聚到了中间的那块翡翠上，翡翠雕像立刻由绿色变成了金黄色，过了一会儿，金黄色又变成了透明色。周围的空气充斥着强烈的魔法能量，连最外面的魔法屏障都被这种能量 振动。蜡烛的火光照亮了地面，影子不断变换形状，在碎石片镶嵌的圆环上跳动，

 整个地面都突然生动活泼起来。弗兰西斯卡没有放低自己的双手，仍旧维持施法状态。 那翡翠雕像突然剧烈颤动起来，渐渐地改变了形状和结构，变得像一团烟雾。水晶发射出来的光芒透过烟雾，照射在一块轻飘飘，不断转动而又坚硬的物质上。又过了一会儿，就在圆环的中央，赫然出现了一个人的身影 。

一个黑发女人软弱无力地躺在地上。 蜡烛已经熄灭，但还飘着丝带状的烟，水晶也变暗了。弗兰西斯卡放下双手，舒展了一下手指，然后擦了擦额头上的汗水。黑发女人身体蜷缩起来，开始发出尖叫。

（应该是刚复原的症状）弗兰西斯卡耐心而又自信地等待着。那女人刚才还只是一块翡翠雕像，这种痛苦 是可以料想得到的。但她的大脑应该没收到损伤。 “那么，叶奈法，”过了一阵子，弗兰西斯卡打断她的呻吟说道，“差不多也该好了吧，对吗？”

叶奈法，手脚并用相当吃力地站了起来，用前臂擦了一遍自己的脸和眼睛，看了看周围，那神情就像一个迷路的人一样。她的目光跳过了弗兰西斯卡，就好像她根本不在这个庭院里。她的目光在喷泉处停了下来，一看到 泉水，她整个人似乎都重新活了过来。叶奈法使出全身力气爬到喷泉边，身子往前一斜，

整个人都钻进了水池里。她大口大口地喝起了水，喝得太急被水呛到了喉咙，咳嗽起来，嘴里的水又喷出来一些。终于，她喝够了，从 荷花间走了出来，在仙女雕像的基座上坐了下来，背靠着雕像。喷泉流进了她的乳房里。

　　“弗兰西斯卡．．．”她摸着脖子上挂着的黑曜石星型吊坠，结结巴巴地说道，看起来似乎清醒了许多，“你．．．”
　　“你记得什么了吗？”
　　“是你对我用了化器封形术吗？．．．该死，是你把我变成一块雕像的？”
　　“是我对你施放了化器封形术，又用反化器封形将你复原。你都记得些什么？”
　　“嘉斯顿（桑内德岛一个宫殿）、精灵、希里和你。还有那突然压在我头上的几百斤重量．．．现在我终于知道是什么了。我被人变成了一件工艺品．．．”
　　“你的记忆开始恢复了，很好。”
　　叶奈法低下头，看着金鱼绕着他的脚游来游去。
　　“你一定要给水池换水，艾妮德，”她喃喃道，“因为我刚才忍不住在水里撒尿了。”
　　“小事一桩。”弗兰西斯卡笑道，“不过你还是看看水里有没有血，因为有时候，化器封形会把一个人的肾脏都压碎。”
　　“只是肾脏吗？”叶奈法谨慎地吸了口气，“我觉得我体内就没有一个完好无损的器官．．．至少，我感觉是这样。见鬼，艾妮德，我到底做了些什么，要遭这样的罪．．．”
　　“从水里出来。”
　　“不，我在这很舒服。”
　　“我知道。脱水症。”
　　“脱水症！脱水症！那你为什么要这样对我？”
　　“出来吧，叶奈法。”
　　女巫吃力地站了起来，双手靠在大理石仙女雕像上。她用力抖落身体上的花瓣，赤裸裸的站在瓶口流出的泉水下面。在清洗完身体和喝够了泉水之后，她走出水池，坐在
水池边上，开始挤干头发上的水。
　　“我在哪？”
　　“道尔·布拉桑那（鲜花峡谷）。”
　　叶奈法擦了擦鼻子。
　　“桑内德的战斗还在持续吗？”
　　“不，结束了。一个半月前就结束了。”

　　“我肯定对你造成了巨大伤害，（否则你不会这样对我）”叶奈法说道，“我肯定害得你很惨，艾妮德。但我们现在扯平了。虽然这有点太残忍，但你也应该总算报了仇吧。不会还要杀了我吧？”
　　“别胡说八道了。”精灵撅起嘴说道，“我在嘉斯顿用化器封形术救了你。待会儿再谈这个。给，这是毛巾，你洗完澡后我会给你一套新衣服。不要在这洗了，有专门洗澡的地方，还有热水。你把那些金鱼折腾得够惨了。”
　　弗兰西斯卡和艾达·艾敏喝酒，而叶奈法则喝了许多胡萝卜汁。
　　“让我来总结一下，”听完弗兰西斯卡说话之后，她开口说道，“尼夫迦德征服了利里亚，摧毁了半个埃尔登和卡德温，一把火烧毁了埃尔登的首都范格堡。现在，在兵不血刃让费尔登投降的同时，他们又占领了布鲁日和少登。维尔格沃茨消失得无影无踪。而提赛阿·伍瑞斯自杀了。你自己呢，一跃成为了鲜花峡谷的女王，艾梅尔大帝用皇冠和王座向你交换我的希里。他可是苦苦寻找了希里很久很久啊，现在当他认为合适的时候就要利用她。我自己呢，被你用化器封形术成了一个翡翠人像，放在小箱子里足足长达一个半月。而你还想要我对你感激涕零。”
　　（Tissaia de Vries：提赛阿·伍瑞斯，一名女巫，是原桑内德‘巫师协会’的成员之一。她是阿瑞土扎魔法学院的联合校长之一，她对自己非常自恋，包括自己的容貌和自己的能力。提赛阿·伍瑞斯收范格堡年轻的叶奈法在自己的名下当学徒，也是她治好了叶奈法的驼背。在桑内德叛乱中，提赛阿·伍瑞斯自杀了。她的自杀也宣告了原‘巫师协会’的解散，也相对促成了‘女术士集会所’的成立。）
　　“那样不是很好吗？”弗兰西斯卡冷冷地回答道，“你要知道，在桑内德的时候，有个叫莱恩斯的家伙有一项引以为傲的任务，那就是抓到你将你凌迟处死。而维尔格沃茨承诺帮他一把。莱恩斯为了找到你，寻遍了整个嘉斯顿。但他不可能找到你，因为那时候你已经是我脖子上的一个人像吊坠了。”
　　“我变成一个雕像整整长达四十七天呐！”
　　“没错。而我呢，当他们询问我的时候，我当然可以十分坦诚地说，范格堡的叶奈法不在道尔·布拉桑那。因为他们要找的是范格堡的叶奈法，而不是一具雕塑，不是吗？”
　　“那又是什么原因让你最终决定要把我变回来呢？”　　
　　“原因可就多了，我会慢慢解释。”
　　“在你解释之前，我还想知道一些别的事情。当时杰洛特也在桑内德岛。就是那个猎魔人，还记得吗，是我把他指引给你的。他后来怎么样了？”
　　“冷静，他还活着。”
　　“我很冷静。快告诉我吧，艾妮德。”

　　“你的那位猎魔人，”弗兰西斯卡说道，“只用了短短一个小时就干了许多人可能一生也办不到的事情。简而言之：他打断了迪克斯特拉（瑞达尼亚首席情报官)的腿，切下了阿尔托·特兰诺瓦（原巫师协会成员）的头颅，杀死了十个松鼠党成员。噢，对了，还不忘唤了凯拉内心那不健康的欲望。”（说明一下，这里原文有点难以理解，因为要详细知道当时发生了什么才好翻译，经过维基百科查询，当时在桑内德叛乱期间，凯拉被人从楼上的窗户上扔了下来，正好砸在杰洛特身上，似乎是昏了过去，然后他背了凯拉一阵子，这里的‘不健康的欲望’个人觉得是指叫醒她后，看到杰洛特她产生了淫荡的想法，亦或者要报复的想法，因为我也没看后文或其他几部的书，所以搞不太懂，如果错了请指正）
　　“太可怕了，”叶奈法夸张地皱起眉头，“但凯拉已经恢复知觉了，对吧？希望她不要怀恨在心。实际上，因为当时弄醒她也是由于时间紧迫，而不是故意疏忽。代我安慰安慰她。”
　　“你自己会有机会这么做的，”‘峡谷雏菊’说道，“而且很快。还是回到你假装漠不关心的正题吧。你的那位想要急着保护希里的猎魔人，行为十分鲁莽。他疯狂地扑向维尔格沃茨，但维尔格沃茨把他打残了。恐怕他当时没有杀掉猎魔人也是因为时间仓促，而不是不想吧。那又怎么样呢？你还是要继续装作漠不关心？
　　“不。”叶奈法嘴角一扬，做了个鬼脸，变得正经起来，“不，艾妮德。我当然关心了。很快就会有人知道我有多么震惊了（有点威胁的意思，意思是她就会告诉别人）。我向你保证。”
　　同样的，她似乎也受到了嘲弄的影响，弗兰西斯卡并没有把她的威胁当真。
　　“特莉丝·梅丽葛德，将奄奄一息的猎魔人传送到了布洛基隆。”她说道，“据我所知，他还在布洛基隆接受树精的治疗。他似乎得到了很好的照料，但最好保佑他还没走出那片森林（指布洛基隆），因为迪克斯特拉的特务正到处搜寻他呢。当然，他们搜寻的还有你。”

　　“那我又做了些什么居然能享受如此待遇呢？我可没有打断迪克斯特拉的腿．．．噢，先别开口，让我自己来猜猜。我从桑内德了无痕迹地消失了。没人会知道我会被变小藏在你的口袋里吧。大家都认为我和我的同谋一起逃到了尼夫迦德，当然，除了那些真正的反叛者，他们也不会出来替我澄清事实。战争还在持续，错误的消息可是一把锋利的武器啊。而现在，过了四十七天以后，是时候后拔出这把武器好好利用一番了。我范格堡的房子被烧了，我被陷害了。我什么都做不了，只能选择加入松鼠党或者加入你们精灵的起义军。”
　　叶奈法喝了一口胡萝卜汁，瞅了一眼艾达·艾敏·茜德尼，此刻的她正保持沉默，一言不发。
　　“是这样吗，艾达女士，来自自由蓝山的艾恩·希德女士？我那已经注定的命运就是这样写的对吗？你为什么像块石头一样不说话呢？”
　　（艾恩·希德，Aen Seidhe，是指猎魔人世界中的精灵，也就是书中常出现的一般的精灵。是另一个世界的艾恩·艾尔，Aen Elle族精灵的远亲。）
　　“叶奈法女士，”满头红发的精灵回答道，“我保持沉默是因为我没有什么要紧的事情要说。沉默比臆造或是故意用交谈消除焦虑要好得多。回到重点吧，艾妮德。还是你来和叶奈法女士说吧。”
　　“我洗耳恭听。”叶奈法又摸了摸颈上的黑曜石星形吊坠说道，“说吧，弗兰西斯卡。”
　　峡谷雏菊十指交叉，手肘抵在桌上，下巴搭在交叉的手指上。
　　“今天，”她说道，是满月之后的第二天了。不久之后，我们就要开传送门去蒙泰卡沃城堡，也就是菲丽帕·艾哈特的老巢。我们要以某个神秘组织成员的身份去那儿开会，你肯定会很感兴趣的。你不是向来都认为魔法
至高无上，应当高于一切分歧、冲突、政治意愿、个人利益和私人恩怨吗？这对你来说绝对是个好消息。最近，我们新成立的神秘集会‘女术士集会所’已经初具雏形。成立这样的组织，只是为了单纯的保护魔法的利益，确保魔法在能有一席之地。我有权推荐两个新人进这个组织，那就是艾达·艾敏·茜德尼和你。’
　　“哇，这是多么意想不到的荣耀和晋升啊，”叶奈法嘲笑道，“原本从这个世界消失的我，居然直接就进入到了这个充满神秘，人才济济的女术士集会所——一个屹立于个人恩怨之上的伟大组织！你确定我是合适人选？你认
为我能有这样的自制力：将绑架希里的恩怨放下，能放过我的敌人？还有我自己．．．”
　　“我确信，”精灵打断道，“你会有这样的自制力的。我了解你，你不是一个缺乏这种力量的人。我知道你从不缺乏雄心壮志，我知道你怀疑我推荐你加入女术士集会所的动机，但我相信你的理智会让你消除这样的怀疑。但
如果你非要知道不可的话，那我坦白说吧，我推荐你加入女术士集会所，因为我认为像你这样的人才完全应该加入，我相信你也会为了女术士集会所成立的初衷而贡献自己的力量。”
　　“十分感谢。”叶奈法露出一丝嘲讽的微笑，“谢谢你，艾妮德。说真的，我都感觉我的野心和虚荣心在膨胀了呢，随时都要爆炸了。但我想说，在我没有怀疑你为什么不推荐一位道尔·布拉桑那或是另一位蓝山的精灵
加入，而是推选我加入之前，这或许能说服我。”
　　“到了蒙泰卡沃，”弗兰西斯卡冷冷地回答道，“你就会知道为什么了。”

　　“但我不想等。”
　　“那就告诉她吧。”艾达·艾敏喃喃道。
　　“和希里有关。”弗兰西斯卡考虑了一会儿后，用一种让人猜不透的眼神盯着叶奈法说道，“女术士集会所对她感兴趣。而其他人没有比你更了解那女孩了。其他原因，等到了那里（指蒙泰卡沃）你自然会知道。”
　　“那好吧。”叶奈法用力挠了几下肩胛骨。刚从化器封形术中恢复过来不久，她的皮肤仍然很干，奇痒难耐，“除了你们两个和菲丽帕，还有哪些成员？”
　　“玛格丽塔·劳克斯·安提尔，特莉丝·梅丽葛德，凯拉·梅兹，科维尔的希尔·坦沙维耶，塞布丽娜·格莱维西格和两个尼夫迦德女巫。”
　　“这是国际妇女大联盟吗？”
　　“你要这样说也无妨。”
　　“他们很可能仍然认为我是维尔格沃茨的同谋。他们会接受我吗？”
　　“他们连我都能接受。剩下的就看你自己怎么做了。他们肯定会要求你解释和希里之间的关系，从头开始，从十五年前你的那位猎魔人牵扯进的事件说起，从故事开始的地方辛特拉说起，直到一个半月前发生的所有事情都说清。女术士集会所要求你百分百以实相告来证明自己的绝对忠诚。
　　“谁说要证明的？谈忠诚是不是有点过早了？我甚至都还不知道这个组织的规章制度，这个国际女．．．”
　　“叶奈法。”精灵皱起她那淡眉说道，“我推荐你加入女术士集会所不代表我会强迫你做任何事，尤其不会强迫你表现自己的忠诚。你有自己的选择。”
　　“我想恐怕不是什么选择吧。”
　　“随你怎么想，但那的确是一个自由选择。但作为我个人来说，我迫切希望你能加入女术士集会所。相信我，这种帮助希里的方式要比盲目置身于一堆纷繁杂乱的事情中要好得多。希里现在有生命危险，只有我们大家团结一致，才能救她。等你到了蒙太卡沃，你就会明白我所说的一切都是真的...叶奈法，说真的，我不喜欢看到你现在的眼神。来吧，跟我说，你不会逃避。”
　　“不。”叶奈法手里捏着她的黑曜石星形吊坠，摇摇头说道，“我不能那么做，弗兰西斯卡。”
　　“我认真提醒你，亲爱的，现在所有固定路线的传送门都被封死了。任何人不经过菲丽帕·艾哈特的允许开传送门出去或进来，都会受‘抑魔晶’（一种对魔法有抑制作用的金属矿石）的影响而被传到一间密室里。在那
里，没有相关组件的话，你根本无法自己打开传送门。我不想没收你身上的黑曜石护符。你自己要懂得控制自己的思想。但我还是要警告你，如果你试图做一些．．．　我是坚决不会允许的．．．女术士集会所不允许你用鲁莽的方式拯救希里或是寻求复仇。我这里还有你身体的模型和化器封形术的魔法书，随时都可以再把你封进一块小小的翡翠雕像里。如果有必要的话，我会再关你几个月甚至几年。”
　　“那可真是太感谢你的警告了。但就算如此，我还是没法给你我的承诺。”

***
　　弗琳吉拉做了个鬼脸强装轻松，但实际上她整个人却是紧张兮兮的。她嘴里不断唠唠叨叨责骂那些年轻的尼夫迦德女巫屈服于那些中庸、不加批判色彩的意见和想法，又常常强调自己绝不会像那些流言中传闻的微不足道的典型‘北方女巫’那样——带着整容后的虚假外貌、高傲、自负而又怙恩恃宠。但现在，离蒙太卡沃越近（传送中），越多的不确定性困扰着她，无论是这个神秘的女术士集会所到底会是什么样子也好，还是等待她的将会是什么也好，都成为她脑海中盘旋的内容。她甚至已经展开漫无边际的想象了，里面的女人应该个个都貌美如花，颈上戴着华丽的珠宝玉石，袒胸露乳，粉嫩的乳头、闪亮的眼睛、湿润的嘴唇在吞云吐雾（吸毒）。在她的胡思乱想中，这个神秘的女术士集会所聚会已经变成了充满靡靡之音、双性滥交、满地都是性趣用品的狂欢派对。
　　最后一道传送门将她传到了两根大理石柱之间，她嘴唇干裂，双眼因魔法气流的作用而噙满泪水，而她的双手则紧紧抓着戴在脖子上的项链。就在她的旁边，艾希蕾·瓦尔·安娜希德(尼夫迦德女巫)也在同一时间出现了
，一脸紧张。然而弗琳吉拉已经有理由相信，她的朋友（指眼前的艾希蕾）还在为自己的装扮而困惑，对她来说，这身打扮并不常见：简单朴素却不失优雅的蓝色，配上一串相对较小而不张扬的紫翠玉项链。
　　紧张转瞬即逝。周围的魔法灯笼发出耀眼的亮光，房间清冷而安静。弗琳吉拉并没有看到什么敲鼓奏乐的裸体黑人和全身只有珠宝覆体的舞女，也没有闻到任何大麻和春药的气味。两位尼夫迦德女巫很快就受到了这座城堡的女主人，菲丽帕·艾哈特友好而颇有礼貌的欢迎。
　　其他女巫靠近她们俩做相互介绍，弗琳吉拉松了口气。北方女巫们都很漂亮，富有魅力，身上充满珠光宝气，而他们的眼妆并不夸张难看，相反，十分得体，恰到好处，任何迹象都表明，她们既不是‘瘾君子’也并非色情狂。她们谁都没有袒胸露乳，相反，其中两人甚至连脖子都裹得严严实实，希尔·坦沙维耶一袭黑衣，庄重大方，年轻貌美的特丽丝·梅丽葛德有着一双漂亮的蓝眼睛和赤褐色的头发。塞布丽娜·格莱维希格皮肤黝黑，
玛格丽塔·劳克斯·安提尔金发碧眼，皮肤白皙，而凯拉·梅兹的衣服带Ｖ字领口，乳沟清晰可见，当然，也没有开得比弗琳吉拉的更深。

　　在等待女术士集会所其他成员到来的时候，她们有时间作更多的交流，在这期间，他们有更多的机会补充自我介绍。而深谙世俗而又老练沉稳的菲丽帕·艾哈特很快就打破了僵局，当然，也说不上‘破冰’，因为现场唯一能
看见的冰就覆盖在桌上那堆牡蛎上。 （这里一语双关，broke ice,打破僵局，破冰，是说，其实压根也不存在什么僵局）希尔·坦沙维耶，一名研究爱好者，很快就和同样身为研究爱好者的艾希蕾·瓦尔·安娜希德找到了共同话题。而弗琳吉拉很快就喜欢上了性格开朗的特丽丝·梅丽葛德。他们边吃牡蛎边聊天，谈话声和吸食牡蛎的声音合成一片。只有塞布丽娜·格莱维希格坚决不吃，因为她自认为是虔诚的卡德温森林之女，她甚至对吃这种‘黏滑污秽’的东西极其蔑视，她提出要求表示哪怕吃一块冷冰冰的梅子鹿肉都好过这个。菲丽帕并没有对她冰冷的蔑视发表什么意见，相反，她只是摇了摇铃，很快唤进来一名不起眼的仆人，端上了一盘肉。弗琳吉拉对此感到有点吃惊，因为她觉得，大家应该入乡随俗。
　　这时，大理石柱之间的传送门开始晃动起来，光亮也愈发强烈。塞布丽娜·格莱维希格脸上充满了无限的惊奇。凯拉·梅兹干脆将吃牡蛎用的小刀扔在冰块上，盯着传送门。特莉丝·梅丽葛德大口喘着气。
　　传送门里走出来三名女巫，确切说是三名精灵女巫（其实有一个不是精灵）。其中一个头发呈暗金色，一个呈黄褐色，而另一个则是一头黑发。
　　“欢迎你们，弗兰西斯卡，”菲丽帕说道，她的声音里不带任何个人情绪，但眼睛却眯得更小，显得特别警惕，“也欢迎你，叶奈法。”
　　“是你特许我带两个加入进来的，”眼前这位有着一头优美金发，名叫弗兰西斯卡的女精灵说道，“这两位就是我要推荐的成员。你们应该都认识范格堡的叶奈法吧。而这位是艾达·艾敏·茜德尼女士，来自蓝山。”
　　一头红发的艾达·艾敏向大家微微鞠了一躬，裙裾摩擦发出声响。
　　“我想，”弗兰西斯卡扫视一周说道，“人都到齐了吧。”
　　“只差维尔格沃茨了。（他是男的，故意这么说）”塞布丽娜·格莱维希格嘴上说得轻声细语，脸上却带着明显的怒气，她盯着叶奈法，仿佛要把她看穿。
　　“而松鼠党躲在地窖里。”凯拉·梅兹喃喃道。特莉丝瞟了她一眼，打断了她。
　　菲丽帕给大家一一介绍彼此。弗琳吉拉偷偷盯着弗兰西斯卡·芬达贝尔，也就是艾妮德·安·格丽安娜，峡谷雏菊，大名鼎鼎的道尔·布拉桑那女王，刚刚为精灵们复国的女统治者。弗琳吉拉心想，看来关于精灵女王美
貌的传闻也所言非虚啊。

　　艾达·艾敏，这位有着红发、深邃眼睛的女巫，很明显对周围的一切都十分感兴趣，包括那两位尼夫迦德女巫。这位来自蓝山的自由精灵，不仅和人类之间没建立什么人际关系，甚至和自己血脉相连的同胞之间也没建立多少关系。而艾恩·赛尔维纳（Aen Saevherne，在精灵语中意思类似先知，圣人，但又比圣人能力高出很多，他们不仅拥有比人类强大许多的法术能力，同时对世上的万物拥有丰富的认识和了解，有的人身体内甚至流淌着高贵的、世代相传的长者之血。同时，他们还拥有预知未来的能力。长久以来，人们简单地称他们为圣人或精灵法师，但这是不完全正确的。），也就是精灵们所说的先知，则是自由精灵中为数不多的一类，而他们比起一般的圣人，更加接近于神。一些人，即便是一些精灵，也喜欢吹嘘自己和艾恩·塞尔维纳有多么多么密切的关系。而身为圣人，艾达·艾敏坐在这群人当中，显眼的当然不只是她那鲜红的头发了。她身上穿戴的珠宝，并不是玉石，而是珍珠·、珊瑚和琥珀。
　　然而最令大家兴奋的，很明显是这第三位女巫，黑头发的叶奈法，一身黑白色着装，和弗琳吉拉第一次见她的时候截然不同。她出现在蒙太卡沃，应该说，令大家大吃一惊，而不能说是令人人都高兴。弗琳吉拉甚至已经感受到，这里面的某些女巫身上已经笼罩着一层反感和敌意的光环。
　　当菲丽帕向两位尼夫迦德女巫介绍她的时候，弗琳吉拉的眼神停留在叶奈法那紫色的眼睛上。她的眼睛满是疲惫，眼睑被黑眼圈围住，就算化了眼妆也无法盖住这点事实。
　　“我们应该都彼此认识了，”她摸着喉咙上的星型黑曜石吊坠说道。
　　房间顿时一片寂静，大家都期待着她继续讲下去。
　　“我们之前见过面，”叶奈法重复说道。
　　“我怎么不记得。”弗琳吉拉又盯着她说道。
　　“你不记得我也不会觉得奇怪。但是，我，对你的样子和外形可是记得一清二楚。在少登山战役的时候，我见过你。”
　　“那就更可能是你记错了，”弗琳吉拉·薇歌高傲地抬起头，环视了大家一眼，“没错，我是参加了少登山战役。”
　　菲丽帕·艾哈特非常期待她接下来的回答。
　　“我当时也在那里，”她接着说道，“我也仍然记得很多事情。可我认为，我们此时此刻在这里绞尽脑汁，过度挖掘我们的记忆力恐怕对大家都没什么用处。为了能更好地为女术士集会所服务，我们此刻要做的，应该是忘却
、原谅以及和解。你同意我的观点吗，叶奈法？”
　　黑发女巫甩了一下额前的一绺卷发。
　　“那要等到我清楚你们聚在这里到底要干什么之后，”她说道，“我才能说，菲丽帕，我同意的是什么，我不同意的又是什么。”

　　“这样的话，那我们最好别再耽搁了。女士们，都请坐到各自的座位上。”
　　圆桌前，除了其中一个座位，其余的全都做好了标注。弗琳吉拉坐在艾希蕾·瓦尔·安娜希德的旁边，其右手边的座位空着，正好与希尔·坦沙维耶隔开了，而在希尔的旁边，坐着的是塞布丽娜·格莱维希格和凯拉·梅
兹。艾希蕾左边坐的是艾达·艾敏、弗兰西斯卡·芬达贝尔和叶奈法。而正对着艾希蕾坐着的是菲丽帕·艾哈特，她的右手边则是玛格丽塔·劳克斯·安提尔，左手边是特莉丝·梅丽葛德。所有椅子的扶手都雕刻着狮身人面
像。
　　菲丽帕开始发表讲话。她先是对在座的所有人又表示了一次欢迎，随后很快进入正题。艾希蕾给弗琳吉拉讲了一遍上次女术士集会所远程投影会议的内容概要，因此，她没有听到菲丽帕的新介绍。她既对女巫们所做的陈述没有感到丝毫惊奇，也对他们讨论的第一个话题感觉平淡无奇。但当谈到大家都关心的，和尼夫迦德帝国之间战争有关的问题时，她还是感到一丝尴尬，尤其最近帝国对少登和布鲁日发动的战争，帝国和泰梅里亚的军队之间爆发了激烈的战斗（因为她是尼夫迦德人）。尽管女术士集会所是建立在不涉政的基础之上，一些女巫还是没能掩藏住自己鲜明的态度。其中一些人，在帝国军队攻到她们家门口的时候，很明显陷入了困境。这时候的弗琳吉拉心里五味杂陈，一方面，她假设这些开明的女巫也许能够明白，帝国会给北方大陆带去文明、稳定的社会秩序和政治体制以及良好的福利。而另一方面，她自己也不清楚，如果自己的家园被别国军队践踏摧毁的话，自己会是什么反应。
　　但菲丽帕·艾哈特已经厌烦了大家在军事话题上讨论不休。
　　“没人能预测到战争会是什么个结果，”她说道，“更何况，这种预测也没有任何意义。我们冷静下来分析一下当前发生的事情吧。首先，我不认为战争是最深的祸害。相反，人口过剩的问题才迫在眉睫，现阶段的工农
业发展状况更可能让这个世界陷入全面饥荒的威胁。其次，战争是统治者们政治的延伸。这些统治者中，又有多少人能活个百来年呢？当然是，一个也不能。他们又能延续多少个朝代呢？根本就无法预测。今日的领土争端、王朝冲突，今日的野心和希望，经过百来年后，一切都会化为灰烬和尘埃。但如果我们能看得更远一点，如果我们能对战场上的呐喊充耳不闻，如果我们能不被爱国情感冲昏头脑，那我们就能活下来，我们需要活下来，我们也必须活下来，因为我们职责在肩。不是为了那些国王，也不是为了他们那狭隘的王国利益。我们为的是这个世界，为了进步，为了为进步而所做的变革，更为了充满一切可能的将来。”
　　“要是提赛阿·伍瑞斯（阿瑞土扎魔法学院校长，在桑内德政变期间死亡）在这儿听到你说的这些的话，恐怕早就受不了了，”弗兰西斯卡·芬达贝尔说道，“她可是时刻都在为普通人尽职尽责，不是在什么遥远的将来，而是当下。”


　　“提赛阿·伍瑞斯（阿瑞土扎魔法学院前校长之一）已经死了。要是她还活着的话，我想她也会成为我们中的一员。”
　　“或许吧，”‘峡谷雏菊’微笑道，“不过我想，她恐怕不会同意你那什么战争是饥荒和人口过剩的良方的理论。亲爱的同事们，请注意‘人口过剩’这个词，虽说为了能更好地达到相互理解的目的，大家的讨论都是用共同语言进行的，但对我来说，人类语却是一门外语，而且我不得不说，这门外语让我感觉越来越陌生。在我们精灵语中可没有‘人口过剩’这个单词，恐怕只能创造一个新词来表达了。提赛阿·伍瑞斯，活着的时候，总是关心普通人的命运。而对于我来说，一个普通精灵的命运同样重要。我同意你只为未来而奋斗的理论，也同意你生命转瞬即逝的说法。但我不得不很遗憾地说，今天能够决定明天，而明天也不一定有将来。对于你们人类来说，要是对战火中一棵树的死去表示哀悼的话，可能非常好笑，毕竟这世上的树木千千万，供不应求，死了一棵树又有什么关系呢，到处都多的是树。请原谅我用树来做比喻。但请记住，那些对于你们人类来说属于政治的问题，对于我们精灵来说，却是关乎生死，关乎民生大计的问题。”
　　“我对政治不感兴趣，”阿瑞土扎魔法学院的校长玛格丽塔·劳克斯·安提尔大声说道，“我只是不想我所掌管的那些学生，成天举着那些爱国标语和横幅，也不希望他们被利用，成为军事领袖。我常常教导他们说，魔
法就是他们的故乡。如果他们被卷入战场，被置于又一场类似少登山战役的战争中的话，无论战争的结果如何，他们都会牺牲。我理解你的担忧，艾妮德，但我们必须为魔法的未来而奋斗，而不是那些激进的问题。”
　　“我们要为了魔法的未来而奋斗，”塞布丽娜·格莱维希格重复道，“因为魔法的未来决定了我们巫师的地位。我们大家的地位，我们大家存在的意义，决定了我们大家将在社会中扮演什么样的角色。是否能得到信任、
尊敬，是否能让大家普遍意识到我们巫师是有所作为的人，魔法是否有存在的必要．．．我们面临的选择其实说到底也只是一个简单的选择题，要么丧失我们的地位，被束之高阁，要么为帝国或是皇帝效忠，哪怕要再次走上少登山战场也好，哪怕要作为战争领袖也好．．．”
　　“哪怕作为仆人和信使也好？”特莉丝·梅丽葛德甩了一下她那头靓丽的头发说道，“卑躬屈膝？趴在皇帝面前，只要他动一动手指，就准备随时效命？因为一旦帝国打败我们，最终，肯定是尼夫迦德人来指定我们要扮
演什么样的角色。”
　　“如果帝国胜利了，”菲丽帕用强调的语气说道，“我们别无选择。我们只能效忠，但我们是为魔法效忠，不是为皇帝，也不是为国王，更不是为他们的日常政治。当然也不是为了什么种族间的融合，因为这也属于政治
目标的一种。我们的女术士集会所，亲爱的女士们，成立的目的不是为了适应眼下不断变换的政策或时局，不是为了像变色龙一样，不断改变自身的颜色来委曲求全。我们女术士集会所所扮演的角色应该是积极向上的，应该是和我刚才所说的那些截然相反的，而我们也必须不惜一切代价为此努力。”
　　“如果我的理解没错的话，”希尔·坦沙维耶抬起头说道，“你现在是在激励我们去积极地影响某些事情的发展？不择手段？哪怕违法？”
　　“你所说的法律又是指哪一种呢？那些为了柔弱无助的群体而诞生的法律？还是那些用深奥难懂的语言编写的，只能为那些高高在上的律师们所用的法律？我们只受一种法律的约束，那就是我们自己的法律！”
　　“曾经多少次，我们几乎已经登上了统治者的宝座，但我们都犯了一个错误，那就是我们没有登上魔法的宝座。我们没有给魔法赋予绝对的权力。是时候纠正这个错误了。”

　　“当然，你。你是说你自己吧？”塞布丽娜·格莱维希格斜倚在桌子上说道，“登上瑞达尼亚的王座？伟大的菲丽帕·艾哈特一世？然后将迪克斯特拉加封为亲王？”
　　“我不是说我自己，也不是指瑞达尼亚国。我说的是终将崛起的北方帝国。没错，从和尼夫迦德一样强大的科维尔（北方诸国之一）开始，统一整个北方，从而牵制住尼夫迦德，最终使两股势力达到平衡，二分天下。一个由魔法来统治的帝国，而我们只需要将我们之中的一位女巫嫁给科维尔国王的子嗣，便可达到控制王座的目的。是的，我亲爱的同事们，你们没有听错，就是你们现在盯着的这个座位。是的，就是这张桌子边的那个空座位，很快就会有第十二个女巫来坐上了，而她也将登上北方帝国的王座。”
　　希尔·坦沙维耶打破了好一会儿的沉静。
　　“这可真是一个野心勃勃的计划啊，”她言语中充满嘲讽地说道，“太值得我们大家聚在这里了，太能证明女术士集会所存在的重要性了！要是不给我们布置一个这么崇高的任务，都算是侮辱了我们！哦不，不，不，应该说
，以一个根本不可能的任务作为开端再好不过了。”
　　“为什么说这是不可能的？”
　　“你就放过我们吧，菲丽帕，”塞布丽娜·格莱维希格说道，“没有哪个国王会愿意娶一个女巫的，没有哪个国家会接受一个女巫坐上王座的。这都是延续了几百年的传统了，虽说这个传统并不怎么高明，但它仍然存在，不是么？”
　　“而且，”玛格丽塔又补充道，“恐怕也存在‘技术障碍’。无论谁，就算能嫁到科维尔皇室，也要面临种种状况，无论是来自自己这边的，还是来自皇室家族那边的。这些状况会使她和皇室家族之间相互排斥，矛盾重
重。你难道连这一点都没意识到吗，菲丽帕？从我们的角度来说，这个人必须熟知魔法，全心全意为魔法服务，知道自己所扮演的角色，而且也一定要能巧妙地胜任这样的角色，而且要能令人信服。她完全可能孤立无助，没有强大的背后支柱，就算有情绪，也要第一时间转化成别的。这个人对于科维尔皇室家族来说，也不会令他们感到有压力，要能使他们欣然接受她成为皇室家族的妻子，接受她的血脉成为王位继承人。”

　　“没错。”
　　“那么你们认为科维尔皇室会选择谁而不会感到有压力呢？我猜当然是同样身为皇室血脉的女孩了。一个和年轻的王子很般配的年轻女孩。一个具有生育能力的女孩，因为这是关系到王朝更替的大事。那么，这样一来，就要排除一些人了，菲丽帕，你肯定是要被排除在外了，还有我，我也要被排除，甚至连凯拉和我们当中最年轻的特莉丝也要被排除。就连我的魔法学院里那些魔法能手也都要被排除，毕竟，对于连蓓蕾开花后会变成什么颜色都不知道的话，是没人会对她们感兴趣的。很难想象她们中有人能坐在这第十二个座位上。换句话说，就算科维尔皇族的人都疯了，愿意娶一个女巫为妻，也无法找到这样一个合适的女巫。所以我很好奇，谁会成为你所说的‘北方帝国’的皇后呢？”
　　“正如你所说的，一个同样具有皇室血脉的女孩。”菲丽帕冷静地回答道，“一个血管里流着真真正正皇室血液的人，其祖先几个世代都是皇室家族。当然也很年轻，有生育能力。她也拥有无限魔法潜能，甚至能占卜未
来，她还拥有传说的‘长者之血’。她甚至不需要有强大的背后支柱，也不需要幕后指挥，就能扮演好自己的角色，因为那本来就是她的宿命。这个女孩，她的能力只有我们清楚。她就是希瑞拉（希里），帕薇塔的女儿，辛特拉母狮卡兰瑟皇后的外孙女。她拥有长者之血，她将是‘北方帝国的白色焰火’，她既是这个世界的毁灭者，又是这个世界的重建者，几百年前，就有人预言了她这样一位传奇人物的诞生——辛特拉的希里，北方帝国的皇后。从她的血脉中诞生的，也将是整个世界的皇后。”
　　【引入一个概念：The White Flame，白色焰火，一本书名，也指尼夫迦德皇帝艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯，在巫师世界的许多统治者中，他是不可不提的一位，也被称为‘Deithwen Addan yn Carn aep Morvudd’，精灵语
中，它的意思是，‘在敌军战甲上燃烧跳动的白色焰火’。各国国王听到他的威名都闻风丧胆。他率领全副武装的麾下征服了一个又一个国家，铁蹄踏过了一座又一座堡垒，将许多国家的国王从王座上拉了下来。他野心勃勃，对外发动了好几次侵略扩张，但最终都不得不以签订和平协议告终。在《火之洗礼》一书中，菲丽帕·艾哈特用‘The White Flame of North’来称呼Ciri，意思是希里是‘北方帝国的白色焰火’，因为她想通过联姻的手段统
一北方力量，成立一个强大的北方帝国和尼夫迦德帝国相互制约，而让希里成为北方帝国的皇后，最终通过希里的血脉，统一这个世界，一个由魔法支配的世界。】

***
　　一发现落入了老鼠党的埋伏，两个护送马车的骑手立刻调转方向，开始逃跑。但是他们没有机会逃走，吉赛尔赫、里夫和伊斯克拉很快切断了他们的退路，在挣扎片刻之后，两个骑手的喉咙就被他们撕裂了。马车由四匹马拉着，剩下的两个骑手打算拼死保护马车，但很快被凯雷、阿斯和米瑟尔干掉了。希里感到极度的生气和失望，因为她们连一个也没留给她。看起来她就像不想开杀戒一样。　　
　　不过还有一个人活着，这人骑着一匹快马立于马车前头。他本可以逃走的，但他没有。他调转马头，拔出利剑，朝着希里冲了过来。希里勒停了自己那矮小的坐骑，等着他冲过来。当他就要砍下来的时候，希里从马镫上立起，然后斜下身体，整个人就像悬挂在马鞍上，敏捷地躲过了他砍出的一剑。随后，她又直起身体，坐回了马鞍上。而年轻的骑手也是一位身手敏捷的剑客，他很快就再次发动了攻击。这一回，希里侧闪开了攻击并佯攻他的脸部。他本能地护住自己的脸，希里的剑滑过他的利刃，朝着他的腋窝削出一剑，她曾在凯尔莫罕训练此招式长达四个小时。眼前的尼夫迦德人从马鞍上滑了下去，摔在地上，然后又挣扎着站了起来，嗷嗷直叫。他用手试图堵住血流如注的伤口，希里一动不动看了他好一会儿，像往常一样沉醉于目睹一个人在死亡边缘挣扎。她静静地等着，直到他鲜血流干死掉以后，她才转身离开，头也不回。
　　伏击结束了，护卫队的一具具尸体就躺在他们脚下。里夫和阿斯停住了马车，一把抓起正握着缰绳驾车的两个车夫。坐在右边的年轻车夫身着彩色制服，他滚落到地上，哭着喊着哀求老鼠党放他一马。另一个车夫也赶紧扔掉缰绳，苦苦哀求，紧握在一起的双手看起来就像在做祷告。吉赛尔赫、伊斯克拉和米瑟尔靠近马车，凯雷跳下马，暴力地打开车门。希里也骑马靠近马车，然后下马，手里仍然握着还滴淌着鲜血的利剑。
　　马车里坐着一位身材丰满的妇女，身穿长袍，头戴一顶帽子，怀里紧紧抱着一个脸色非常苍白的小女孩，小女孩则穿着一身花边领黑色裙子。希里注意到她的裙子上别着一个胸针，胸针上面有一个大大的宝石，漂亮极了。
　　“这些马真漂亮！”伊斯克拉看到那些马匹后，轻轻拍了拍手说道，“简直美如画啊！我们能得到一大堆弗罗伦币了！”
　　“还有这马车。”凯雷露出牙齿对着女人和孩子坏笑道，“我们让那两个车夫拉到镇上。等中途马车进山的时候，就让这两个女人滚出去，自谋生路。”
　　“盗贼绅士们！”女人惊恐地哀求着，显然看到凯雷的笑脸比看到希里那流着血的剑更令她害怕，“我恳求你们行行好！不要玷污这个孩子！”
　　“嘿，米瑟尔，”凯雷揶揄着大叫道，“听见了吗？她们求你行行好呢！”
　　“闭上你的臭嘴，”吉赛尔赫仍然坐在马鞍上，做了一个严厉的表情说道，“你的玩笑并不好笑。冷静点，女人，我们是老鼠党。我们不会杀女人的。里夫和斯巴克，你们把马具取下来！米瑟尔赶紧把马拉住！动作都快点！”

　　“对，我们是老鼠党，我们不杀女人，”凯雷又露出牙齿坏笑，盯着穿着黑裙子，脸色苍白的小女孩说道，“如果欲望来了，我们有时候也只是玩玩女人而已。你呢，这位小姐，你双腿之间是不是已经奇痒难耐了？哎呀，有什么好害羞的，如果是的话，尽管点头就是了。”
　　“放尊重点！”戴帽子的女人哭喊着叫道，“你这亡命之徒竟敢对男爵之女无礼？”
　　凯雷大笑起来，妆模作样地鞠了一躬。
　　“请原谅，没有冒犯之意。我刚才是在征求她的同意，什么？我难道连问都不能问吗？”
　　“凯雷！”伊斯克拉叫道，“过来！你还在那闲荡什么？快过来帮我卸马具！菲尔卡，快动起来！”
　　希里的眼睛一直停留在地上车门上的盾徽上——黑色为底，上面是一个银独角兽。她心想，我曾经见过这样的盾徽图案．．．到底是什么时候呢？难道是在我的前生？或许这只是一个梦？
　　“菲尔卡！你是怎么了？”
　　我是菲尔卡，但不全是，不全是（心理活动）
　　她将嘴唇撅在一起。
　　我惹米瑟尔不高兴了，她心想。
　　我伤害了她，我应该向她道歉。
　　她将腿迈上了马车的梯子上，看着脸色苍白的小女孩身上的宝石。
　　“把它给我。”她干巴巴地说道。
　　“你敢？”女人哽咽道，“你知道现在你在和谁说话吗？她可是高贵的卡萨代伊（Casadai，尼夫迦德男爵）男爵之女！”
　　希里看了看周围，确保没人听到她刚才说的话。
　　“伯爵之女？”她唏嘘道，“又不是什么高头衔。就算她是什么男爵之女，她也要低头哈腰，屁股着地地给我行礼。快把胸针（胸针上有一个宝石）给我！”
　　“还等什么？难道要我把它连带你的衣服一起扯下来吗？”

＊＊＊
　　在菲丽帕的讲话过后，现场先是短暂地沉静了一会儿，随后就被一阵嘈杂的声音替代。所有的女巫都非常吃惊，（听到菲丽帕说希里就是第十二个女巫后）简直不敢相信自己的耳朵，吵着嚷着要求解释一番。这里面一些人当然知道这个被预言的‘北方帝国’统治者希瑞拉或者他们更熟悉的名字希里，但他们了解的还是较少。弗琳吉拉·薇歌几乎一无所知，她只是将自己的注意力集中在一束头发上。艾希蕾呢，一言不发，脸上的表情似乎在告诉别人，她还是保持沉默好了。菲丽帕·艾哈特继续发言。
　　“在座的大部分人都在桑内德岛见过希里，当时她正进入一种灵魂出窍的状态（进行预言时的一种状态，灵魂游离状），她的预言也引起了相当大的轰动。我们中的一些人甚至和她有比较亲密的接触。我替你说了很多了，叶奈法，轮到你了。”
　　当叶奈法给在场的成员讲述有关希里的事情时，特莉丝·梅丽葛德近距离地看着眼前自己的这位朋友。叶奈法在讲话的时候非常平静，不带丝毫情绪，但特莉丝太了解她了。她见过叶奈法陷于各种状况中，包括那些让她产生压力、疲惫和沮丧的场合。毫无疑问，此时的叶奈法就处于这样的情形中。她看起来很颓废，沮丧，病恹恹的。
　　黑发女巫一直讲着话，但特莉丝非常清楚她讲的故事和故事里涉及的人，因此她专心致志地观察着眼前所有的听众，尤其是那两位来自尼夫迦德的女巫。艾希蕾·瓦尔·安娜希德，相比之前的神情，变了许多，她认真地看着叶奈法，但很明显她仍然非常在意自己的装扮，还是觉得不太得体。而年轻的弗琳吉拉·薇歌，有着一股天生的优雅和魅力，绿色的眼睛，有着和叶奈法一样乌黑但没那么浓密，却又梳理得很顺滑的短发。
　　尽管叶奈法关于希里的故事冗长又令人费解，两位尼夫迦德女巫看起来似乎并没有陷入无法理解的困境中。叶奈法讲的故事开始于辛特拉公主帕薇塔和一个曾今被诅咒变成刺猬的男人之间的爱情故事开始。她讲述了杰洛特在其中扮演的角色，‘意外法则’以及他和希里之间的羁绊。
　　叶奈法还讲了杰洛特在布洛基隆是怎样认识希里的，在那次战争中，希里是如何消失不见，又是如何被找到的，在凯尔莫罕，希里又接受了怎样的训练。她还讲了那位叫莱恩斯的间谍是如何追捕她的，以及希里在梅里特列神庙（melitele）学习魔法的事情和她那神秘的特殊能力。
　　尽管特莉丝一直盯着艾希蕾和弗琳吉拉看，她们全都面无表情地听得入神，像座雕塑一样。但很明显，她们在刻意隐藏些什么。‘我很好奇，到底是什么呢？她们有没有对艾梅尔皇帝想要将希里绑架到尼夫迦德的事情感到吃惊呢？还是她们早就知道了所有事情，甚至比我们还清楚？很快叶奈法就要讲她将希里带到桑内德岛的事情，希里所作的引起大乱的预言，嘉斯顿宫殿发生的惨烈战斗，那场致使杰洛特断腿、希里被绑架的战斗。到时候，她们应该就会揭下自己的面具吧。’特莉丝心里想着。‘所有人都知道桑内德叛乱是尼夫迦德在幕后搞的鬼。当一双双眼睛都看向你们的时候，尼夫迦德人，我看你们俩就不得不开口老老实实交代，澄清一些问题了吧，而我也会弄清更多。叶奈法在桑内德是怎么无缘无故消失不见的，为什么此刻又和弗兰西斯卡一起出现在了蒙泰卡沃。这位叫艾达·艾敏的精灵，来自自由蓝山的圣人，她扮演的角色又是什么呢？为什么我感觉菲丽帕·艾哈特现在说出来的事情比她实际知道的事情要少得多呢？她可是口口声声说自己全心全意为魔法服务，而不是为私下一直有密切来往的迪克斯特拉。’
　　‘也许我自己最终也会知道希里到底是怎样一个人。希瑞拉，对于她们来说，可能是将来的‘北方帝国’的皇后，但对我来说，她只不过是一个来自凯尔莫罕，有着一头灰白头发的女孩，一个我会将她当作小妹妹记起的女孩。’

***
　　弗琳吉拉·薇歌之前曾经听过一些关于猎魔人的故事，她知道猎魔人是一种专门从事猎杀怪物和野兽的职业。她聚精会神地听着叶奈法所讲的故事，听着她的声音，看着她的脸。她能明显感觉到，叶奈法和希里之间存在着某种很深的感情。当然她也能感觉到叶奈法和猎魔人之间同样存在着一种很深的感情。弗琳吉拉开始猜想了，但叶奈法提高的音量打断了她的思索。
　　她已经猜到，这些聚在一起的女巫，在桑内德叛乱中有的人肯定处于相互对立的阵营。因此，当带着某种敌意的评论开始针对叶奈法的时候，弗琳吉拉也不觉得奇怪了。看起来很快就要演变成一场争吵的时候，菲丽帕·艾哈特用手掌在桌上大力拍了一下，桌上的杯子被震得发出响声，大家停止了争吵。
　　“够了！”她大叫一声，“闭嘴，塞布丽娜！控制一下自己的情绪，弗兰西斯卡！桑内德和嘉斯顿的事情说得太多了，那些事情都成为历史了！”
　　‘历史，’弗琳吉拉百感交集，心里所想甚多，‘尽管你们大家代表不同的阵营，可这所谓的历史，不正是在你们的帮助下创造的吗？（意思是她们参与了桑内德政变）。你们很清楚你们自己当时做了什么、为什么要那么做。而我们呢，我们这些来自尼夫迦德的女巫呢，我们什么都不知道。事实上，我们像懵懂的小女孩一样任人差遣。大家都清楚自己被选中来到这里，却不清楚为了什么。’她心想，‘因为桑内德事件的爆发才促使了女术士集会所的成立。鬼知道会以什么告终，但无论如何，已经开始了。”
　　“继续讲，叶奈法。”菲丽帕说道。
　　“我没有什么别的要说了。”黑发女巫撅了撅嘴唇说道，“我重申一遍，是提赛阿·伍瑞斯命我将希里带到嘉斯顿宫殿的。（位于桑内德岛）”
　　“将一切都推脱到死者身上当然再容易不过了。”塞布丽娜·格莱维希格发出鼻息，但菲丽帕做了个手势打断了她继续说下去。
　　“我当时并没有打算要介入阿瑞土扎魔法学院（位于桑内德）发生的事情，”叶奈法脸色苍白，烦躁地说道，“我本打算立刻带希里逃离桑内德岛，但提赛阿说服了我。她说希里在嘉斯顿的出现，能引起巨大轰动，而她所作的预言也能阻止冲突。我并没有怪她的意思，因为我当时也是这么想的。但我们两个都错了，大错特错，那是我一生中犯过最大的错误。要是我将希里留给丽塔（玛格丽塔）照看的话．．．”

　“已经发生的事情谁也改变不了。”菲丽帕打断道，“谁都会犯错，就算是提赛阿·伍瑞斯也一样。提塞阿第一次见到希里是在什么时候？”
　　“在召开巫师会议前三天，”玛格丽塔·劳克斯·安提尔说道，“在戈尔维伦（Gors Velen）的时候。我也是在那里见到她的。当我一见到她的时候，我就立刻意识到，她是一位非凡的女人！”
　　“应当说是超凡，”一直保持沉默的艾达·艾敏·茜德尼突然开口说道，“因为她给我们所做的贡献，因为她体内携带的长者之血，长者之血的继承者都拥有非凡的能力。他们所要面对的命运是早已注定的，而他们也必须面对这样的命运。”
　　“为什么跟我们讲这些精灵传说、神话和预言？”塞布丽娜·格莱维希格嘲讽道，“从头至尾听起来就像童话故事和幻想！不，我不是怀疑，女士们，但我建议，和平时一样，还是讲一些真实的、严肃的、理性的东西吧。”
　　“我尊重你所说的理性，对于你们人类种族来说，它可能是你们力量的源泉，甚至是一种优势。”艾达·艾敏露出一丝微笑道，“但在这里，你们中肯定有些人拥有某种和理性不沾边甚至解释不通的能力，这么看来，无视精灵的预言就显得有点不妥当了。我们精灵种族是不那么理性，甚至需要从别处获取能力。但我们也已经在这世上存活了数万年。”
　　“这种被称为长者之血的遗传物质，在我们看来表现得更多的是一种不可抗力。”希尔·坦沙维耶说道，“我没有低估你们精灵的传说和各种预言，但就算是你们自己的传说和预言也认为长者之血已经全部被摧毁，不复存在了。难道不是这样吗，艾达女士？世上再也没有长者之血了。最后一个拥有长者之血的人，是劳拉·朵伦·西亚达（Lara Dorren aep Shiadhal，希里的祖先）。我们都知道她和洛德的克雷格南（Cregennan of Lod）之间的传说。”
　　“不是我们所有人都知道。”艾希蕾·瓦尔·安娜希德首次开口说道，“我研究过你们的传奇故事，但我不知道有这么一个传说。”
　　“那可不是什么传说，”菲丽帕·艾哈特说道，“那是一个真实的故事。我们当中有人不仅知道劳拉·朵伦和克雷格南之间发生了什么，更知道这故事的结局，我想我们每个人肯定都非常感兴趣。我们请你来讲，弗兰西斯卡。”
　　“听你的口气，”精灵女王微笑着说道，“你也应该和我一样清楚这个故事啊。”
　　“我不否认，但我请求你来告诉大家。”
　　“为了证明我对女术士集会所的忠诚，”艾妮德·安·格丽安娜点头道，“我愿意讲。我请大家都找个舒服一点的姿势坐好，因为这个故事可不短。”

＊＊＊
　　“劳拉和克莱格男的故事的确是一个真实的故事，但又被过度的放大和修饰，以至于很难判断那到底是真是假了。人类和精灵有关这个传说的版本也是大不相同，当然，都带有严重的沙文主义和种族仇视情感在里面。因此我会抛弃夸大的修饰和种族的局限，只讲事实。没错，洛德的克莱格男是一名巫师，而劳拉·朵伦·西亚达是一名精灵女巫，一名艾恩·赛尔维纳（Aen Saevherne，先知或圣人，但能力比一般所讲的先知和圣人要强），一名对于我们精灵自己来讲都充满神秘，流淌着长者之血的先知。他们由友情发展为爱情，起初，在人类和精灵双方种族中，他们的关系都得到了认可，但很快就有敌对分子开始谴责这种人类和精灵魔法之间的结合。在人类和精灵中，均有人认为那是一种对本种族的背叛。当然阻碍她们的也有别的障碍、争执甚至仅仅是个人嫉妒。总之：这场私通的结果是，克莱格男被杀害了，劳拉·朵伦被判罪，被追杀，最终在荒野山丘，在女儿刚降生后不久，就因为精疲力竭而死亡了。但她的女儿却奇迹般地活了下来。后来，瑞达尼亚的皇后塞罗收养了这个女孩．．．”
　　“那是因为她害怕劳拉死前给她下的诅咒，因为之前她拒绝帮劳拉，眼睁睁让她冻死，因此劳拉才诅咒她（瑞达尼亚皇后）。”凯拉·梅兹插入进来说道，“如果她不收养劳拉的女儿的话，灾难会降临到她以及她的后代身上．．．”
　　“这都是人们夸大的地方，弗兰西斯卡都已经不讲这些了。”菲丽帕打断道，“还是回到事实上来吧。”
　　“先知身上流淌着长者之血，拥有预言能力的传说是真的。”艾达·艾敏看着菲丽帕说道，“关于这个传说，无论是哪种版本，都一致暗示，‘预言能力’是真实存在，而且值得人们深思的。”
　　“在过去，人们的确相信了（这种能力），”弗兰西斯卡说道，“因为关于劳拉·朵伦诅咒的流言就从未停止过，甚至在劳拉·朵伦的女儿被塞罗皇后收养后的十七年里，当她已经从一个在襁褓里的婴儿长成一个亭亭玉立的少女，甚至美貌已经超过劳拉·朵伦自己时，这个诅咒仍然被人记在心里。这位被收养的女孩，就是人们熟知的，拥有瑞达尼亚公主头衔的莱安侬（Riannon)。她吸引了各国统治阶层的权贵子弟纷至沓来。在这些权贵中，她最终相中了泰梅里亚国年轻的国王古伊德玛（Goidemar）,这场联姻差点就因这个关于诅咒的流言而失败。但流言最终还是没能破坏他们的婚姻，直至古伊德玛和莱安侬结婚三年后，菲尔卡（Falka）叛乱爆发了。'(注：此处的菲尔卡并非指希里。此处的菲尔卡是原瑞达尼亚国王Vridank和他的首任妻子生的长女，在泰梅里亚国王和莱安侬结婚三年后，菲尔卡成了臭名昭著的叛军的领袖，在那场叛乱中，菲尔卡杀死了自己的父亲、两个兄弟和塞罗皇后，同时也囚禁了已经怀上孩子的莱安侬。）
　　弗琳吉拉既不知道谁是菲尔卡，也不知道她发动的叛乱。她抬了抬眉毛，弗兰西斯卡注意到了她的神态。
　　“对于北方王国来说，”她解释道，“那真是一场悲剧，充满血腥，虽然这次叛乱发生在一百年前，但直至今天还让人记忆犹新。那个时候的尼夫迦德和北方诸国几乎没什么联系，因此对于那次叛乱，可能知之甚少，因此就让我来简要回想一下吧。菲尔卡是原来瑞达尼亚国王伍利丹（Vridank）和第一任妻子的长女，后来，国王遇到了美丽的塞罗皇后，就是后来收养了劳拉·朵伦孩子的那位皇后，因此他和第一任妻子的婚姻就此破裂了。当然，关于婚姻破裂的原因记载也是极其冗长而复杂的，但其中也不乏对伍利丹第一任妻子的详细描述，她是一位来自科维尔国的贵族，同时毫无疑问，是一名半精灵，但人类血统占主导。据说她头发乱糟糟，嘴唇长得像蜥蜴，眼睛非常奇怪，看起来就像某种邪恶狂热教徒。总之：非常丑陋。国王将她和她的女儿菲尔卡送回了科维尔。很快，伍利丹就把她们俩忘得一干二净。”
　　“菲尔卡，”艾妮德·安·格丽安娜停顿了一会儿说道，“二十五年后，以一场叛乱再次唤醒了伍利丹国王的记忆。她亲手杀了自己的父亲、塞罗皇后以及她的两个同父异母的兄弟。此次武装叛乱起初只是长女为了自己的继承权而反抗科维尔国、瑞达尼亚国以及相关权贵，但很快就演变成了一场规模庞大的农民起义。两股势力都相当残暴，菲尔卡在叛军中也逐渐变成了一个拥有嗜血魔王称号的传奇，尽管也许只是因为她自己也无法掌控局面，被暴乱分子当作了叛军宣传的口号。国王被杀死，许多巫师被杀死，牧师被杀死，接着，贵族、富人和领主被杀死，最后变成只要是活着的人统统被杀死，因为再也无法制止叛乱分子嗜血的欲望了。就这样，叛乱逐渐蔓延到了其他国家．．．”


　　“尼夫迦德史书上肯定有记载。”塞布丽娜·格莱维希格带着明显的讽刺之意打断道，“至于艾希蕾女士和薇歌女士，毫无疑问，肯定读过这段历史。再简短一点，弗兰西斯卡。你就直接从莱安侬和胡特博格三胞胎（triplets of Houtborg）的故事讲起。”
　　“那好吧。莱安侬，劳拉·朵伦的女儿，后来被塞罗皇后收养，再后来成为了泰梅里亚国王古伊德玛（Goidemar）的妻子，她在叛乱中被菲尔卡抓住并囚禁在了胡特博格城堡里（Houtborg)。她被抓捕的时候已经有孕在身。当时，菲尔卡的叛军已经遭到镇压，损失惨重，依据胡特博格堡垒的防御，她和她的叛军与国王古伊德玛的军队对峙了相当长一段时间，但最终，古伊德玛以雷霆之势攻克了堡垒，救出了自己的妻子。和她一同被救出的，还有三个刚出生不久的孩子，其中两个是女孩，一个是男孩。莱安侬也疯掉了，国王古伊德玛极其愤怒，下令对抓住的叛军囚犯严刑拷打，并试图从他们的口中解开三个孩子的身世之谜。”
　　“原来，这个继承了其祖母美貌的菲尔卡，为了捕获下属的绝对忠诚，不惜牺牲自己的色相，慷慨大方地献身给诸多的贵胄、爵士、上尉、中士等等，终于，她怀上了一个孩子，并和当时也怀孕的莱安侬几乎在同一时间于胡特博格城堡产下了这个孩子，而莱安侬生下的却是一对双胞胎。菲尔卡认为，只有贵为皇后的人才有资格当自己孩子的奶妈，于是，她将自己的孩子和莱安侬的双胞胎放在一起，让她来哺育自己的孩子。”
　　“可问题是，后来，没人能再弄清，这三个孩子当中，到底哪一个才是菲尔卡的孩子，连莱安侬自己都不清楚。但比较能确定的是，菲尔卡的孩子应当是一个女孩，因为莱安侬产下的是一男一女，尽管菲尔卡对外声称自己的孩子交给了一个农妇喂养。后来，莱安侬的疯癫症被治好了，但却几乎什么都想不起来了，她唯一能记得的是，她生了孩子，在某个时候，有人将三个孩子放在了她的枕边。但别的什么都记不得了。”
　　“国王古伊德玛召来了几个巫师，想弄清这三个孩子的身世。但此时的古伊德玛心中只有愤怒，他决定，一旦弄清哪一个是菲尔卡的私生子之后，立刻将这个孩子当众处决。我们（这里用了我们，说明弗兰西斯卡就是当年被召唤的巫师之一）觉得不能让此事发生，孩子是无辜的。对叛军余孽的残忍无情镇压已经够了，是时候画上一个句号了。要处决的是一个不到两岁的孩子啊，你们能想象吗？这时，流言蜚语就开始不胫而走了，有人说菲尔卡的出现正是应了劳拉·朵伦当年的诅咒，当然，这是极其荒谬的：菲尔卡在劳拉遇到克莱格男之前就已经出生了。但没人会去推算年份，于是，许多胡说八道的书籍册子就被秘密发行出来，连著名的奥克森福特学院里也有。但我还是回到正题，接着说国王古伊德玛要我们做的检验吧．．．”

　　“我们？”叶奈法抬起头问道，“你说的我们指的又是谁？”
　　“提赛阿·伍瑞斯（Tissaia de Vries）、奥古斯特·瓦格纳（Augusta Wagner）、莱蒂西亚·卡伦尼奥（Leticia Charonneau）和亨·戈帝戴斯（Hen Gedymdeith），”弗兰西斯卡平静地说道，“当然，我也在里面。当时，我还是一个年轻的女巫，但绝对是纯种精灵。而我的父亲...我的亲生父亲，虽然他抛弃了我...但他是一名名副其实的先知。我知道有关长者之血遗传基因的事情。”
　　“然后，当你们在给孩子们验明身世之前，你们检查了莱安侬皇后和国王的身体，在莱安侬身上发现了这种遗传基因。”希尔·坦沙维耶说道，“后来又在其中两个孩子身上发现了这种遗传基因，这样一来，你们就能断定哪一个孩子是菲尔卡的私生子。那你们又是怎样从国王的愤怒下保全这个无辜孩子的性命呢？”
　　“很简单，”精灵微笑着回答道，“我们假装不知道。我们告诉国王说，情况太复杂，需要时间来查明他们的身世．．．可能非常长。古伊德玛国王打心底里是一个很顾全皇家颜面和尊严的人，他很快冷静下来，并没有催促我们。很快，三个孩子就慢慢成长起来，已经能在皇宫里追逐打闹了，也给国王和皇后，乃至整个皇宫带来了许多欢乐。阿玛维特（Amavet）、菲奥娜（Fiona）和爱德拉（Adela）就像三只小麻雀。但权贵们都密切地关注着他们，怀疑、议论着他们的身世。有一次，菲奥娜将一壶不知道什么东西从窗口直接朝一个高阶侍官头上泼了下去，侍官没忍住大声叫骂说菲奥娜就是那该死的私生女，很快，他就丢了自己的饭碗；还有一次，阿玛维特在楼梯上涂油，让一名夫人摔了个脸朝天，她嘴里骂骂咧咧，当然，内容是关于什么该死的被诅咒的血统，很快，她也被迫离开了皇宫。所有冒犯皇室家族，乱嚼舌根的人都无一例外地被鞭子伺候，最后被流放边疆。再后来，所有人都学会了管好自己的嘴。就连一个家世显赫的男爵，当淘气的爱德拉往他屁股上射了一箭的时候，他也只能忍气吞声...”
　　“我们别在淘气的孩子身上继续深入下去了。”菲丽帕·艾哈特插嘴道，“那你们最终是在什么时候告诉古伊德玛真相的？”
　　“我们从没有告诉过他。他也没主动再问起，这对于我们来说，再好不过了。”
　　“那到底谁才是菲尔卡的私生子呢？你知道吗？”
　　“当然是爱德拉了。”
　　“不是菲奥娜？”


　　“不，是爱德拉。她死于一场瘟疫。这位所谓的女魔王的私生女，被诅咒的血统，邪恶的菲尔卡之女，在一次瘟疫爆发中死了。尽管当时国王古伊德玛极力抢救，和牧师们在教堂里一起祷告，但可怜的爱德拉还是没能活下来，当时她才只有十七岁。而她的哥哥阿玛维特（Amavet）呢，在她死去一年后，和一位名叫安娜·卡莫尼的伯爵夫人偷情，后来被她的丈夫，也就是罗格·卡莫尼伯爵雇凶杀害了。就在阿玛维特死去的同一年，莱安侬皇后因两个孩子的相继死去而一蹶不振，最后也跟着去世了。也就在那时，古伊德玛国王再次召集了我们。三个孩子只剩下菲奥娜公主了，当时辛特拉的国王科拉姆（Coram）相中了菲奥娜，他想为自己的王子纳妻，当然，他的儿子也叫科拉姆。但此时辛特拉的老国王科拉姆听说过这个血统不纯的谣言，他生怕自己的王子娶到的是菲尔卡的私生女。于是，我们几个巫师向他担保，菲奥娜是纯正合法的皇家血统。我不知道辛特拉老国王是否相信我们，然而他那年轻的王子对莱安侬的女儿，也就是希里的祖先菲奥娜非常迷恋，很快，她就成了辛特拉皇后。”
　　“于是就给著名的科拉姆王朝注入了世代相传的长者之血基因。”
　　“菲奥娜，”艾妮德·安·格丽安娜平静地说道，“起初，我们认为她并不具有长者之血基因，而只能说具有一些劳拉基因。”
　　“怎么回事呢？”　　　
　　“另一个携带有劳拉基因的人是阿玛维特（Amavet）,而我们的试验也在他身上继续。在阿玛维特被安娜·卡莫尼的丈夫雇凶杀死之后不久，安娜·卡莫尼生下了一对双胞胎，一男一女。毫无疑问，孩子的父亲就是阿玛维特，因为女孩身上携带有那种基因。这个女孩的名字叫做穆里尔（Muriel）。”
　　“穆里尔？就是人称‘盗贼美人”的那位？”希尔·坦沙维耶惊讶地问道。
　　“那是后来的称号了。”弗兰西斯卡微笑道，“一开始人们叫她‘美人穆里尔’。但那时候她也只是个长相甜美，十分可爱的孩子而已。当她长到十四岁的时候，人们就已经开始谈论她那双美丽的‘穆里尔天鹅之瞳’了，许多男人被她那双漂亮的眼睛迷住。最终，她嫁给了格罗莫尼的罗伯特·厄尔。”
　　“那个男孩呢？”
　　“那男孩叫克里斯宾（Crispin）。他身上没有携带那种基因，因此我们对他不感兴趣。我认为他在一场战争中死了。”
　　“等等。”塞布丽娜快速的拨了一下自己的头发说道，“盗贼美人穆里尔的女儿是．．．被称为小仙女的阿黛丽娅（Adalia）．．．”
　　“没错。”弗兰西斯卡确认道，“阿黛丽娅是一个非常有趣的人。她很有能力，真是成为女巫的好坯子。只可惜，她自己并不想当一个女巫。她想当皇后。”
　　“那基因呢？”艾希蕾·瓦尔·安娜希德问道，“她身上带有那种基因吗？”
　　“有趣的是，她身上并没有携带那种基因。”

“因此我想，”艾希蕾点头道，“劳拉基因只能通过母系不断遗传给后代。如果携带此种基因的人是男性，最多在两三代以内就会丢失这种基因。” “但是后来这种基因又被激活了。”菲丽帕·艾哈特说道，“阿黛丽娅，身上并没有携带劳拉基因，但生下的女儿卡兰瑟（Calanthe），也就是希里的祖母身上却又出现了劳拉基因。” “第一个带有此种基因的继承者是莱安侬（Riannon）。”希尔·坦沙维耶突然说道，“你肯定搞错了，弗兰西斯卡。应该说有两种基因。一种，是在莱安侬女儿菲奥娜（Fiona）身上的隐性基因，你们却被莱安侬的儿子阿玛维特（Amavet）身上的显性基因给欺骗了。但阿玛维特身上的并不是真正的劳拉基因，而是某种像‘催化酶’的东西。艾希蕾女士说得对，‘催化酶’通过父系继承到了阿黛丽娅（Adalia）一脉，但由于显示出来的太少，所以你们没有发现。事实上，可以说盗贼穆里尔的长女阿黛丽娅身上几乎已经不具有这种‘催化酶’了。而菲奥娜身上的隐性基因却一直传到了往后好几代的男性身上，但却没有消失，我知道为什么。” “我的天啊！”叶奈法不禁发出唏嘘声。 “我都彻底搞糊涂了，”塞布丽娜·格莱维希格说道，“我被这复杂的遗传谱系搞晕了。” 这时候，弗兰西斯卡将一个果盘拉到自己身边，随后伸出一只手，吟唱了一句咒语。 “很抱歉要在你们面前上演隔空取物的雕虫小技，”她微笑地说着，同时令一个红色的苹果从果盘里飘了出来，悬浮在桌子上方，“但用这些悬浮的水果能更好地向大家说明一切。假设这个红苹果代表劳拉基因，也就是长者之血。这个绿色苹果代表隐性基因。而这个石榴代表伪基因，也就是你所说的‘催化酶’。那么我们开始吧，莱安侬是红苹果。而她的儿子阿玛维特就是石榴，阿玛维特女儿‘盗贼美人’穆里尔以及穆里尔的女儿阿黛丽娅也应该是石榴。这边是第二系，也就是菲奥娜这一脉，莱安侬的女儿菲奥娜是绿苹果，那么菲奥娜的儿子，辛特拉国王科比特（Corbett）以及科比特和卡德温的艾伦结合后生下的儿子达格拉德（Dagorad）都应该是绿苹果。你们发现没有，无论哪一系，经过连续两代男性后代以后，无论是显性还是隐性基因都消失了，或者说弱得几乎可以忽略。但有趣的是，石榴和绿苹果结合了。也就是说阿黛丽娅（Adalia），马里博尔公主和辛特拉国王达格拉德（Dagorad）结合了，他们生下了女儿卡兰瑟（Calanthe），而卡兰瑟又变成了一个红苹果。强大的劳拉基因又复活了！” “也就是说，菲奥娜的基因，”玛格丽塔·劳克斯·安提尔点头道，“通过近亲结婚和阿玛维特的‘催化酶’结合了。难道就没有人注意到他们是亲属关系吗？就没有专门管家族谱系的官员注意到这是公开的乱伦吗？” “不算很公开。因为安娜·卡莫尼（Anna Kameny）毕竟是和阿玛维特私通生下的双胞胎，她没有公开两个孩子的身世，因为这样一来，她和孩子都会被丈夫的家族驱逐出去，拥有的头衔和财产也将不保。当然，就算不公开，也阻止不了流言四起，这些言论不仅仅是在平民阶层流传，也在上层社会。卡兰瑟（Calanthe）深受流言影响，不得不从流言无法传达的遥远的埃宾（Ebbing，尼夫迦德最大的四个省之一）找了一个男人嫁了。” “那么在你搭建的谱系中，有两个红苹果了，艾妮德，”玛格丽塔说道，“根据艾希蕾女士的观察得出的正确结论，复活的劳拉基因只能顺利地通过母系传承。” “没错，幸好卡兰瑟生下的是女儿，帕薇塔（Pavetta），而帕薇塔又生下了女儿，希瑞拉（希里）。长者之血基因得以顺利遗传。而希里已经成为了如今存活于世的唯一拥有长者之血的人了。” “唯一一个？”希尔·坦沙维耶尖锐地问道，“你可真自信啊，艾妮德。”

　　“你什么意思？”
　　希尔伸出戴着许多戒指的手朝着果盘的方向张开，将其他各色的水果全都浮到空中，将弗兰西斯卡原来的布局全都打乱了。
　　“这就是我的意思，”她指着色彩混乱的水果冷冷地说道，“因为这些都只能说是基因组合的可能性。而我们只知道我们刚才看到的那种。那说明不了什么。你一连串的错误导致了最大的错误。长者之血基因的出现太随机了，都经过了百来年了，这期间会发生多少意外事件？我们谁都不清楚。又是未婚先育，又是私生子的，还可能是秘密收养或者狸猫换太子，亦或者乱伦等等乱七八糟的。经过这么纷繁复杂的交配，都已经差点被遗忘的先祖之血，这时候却说，在她们的子孙后代里复活了？所以我的结论是：一百多年前，你的手中也许是握有长者之血，但它却早已溜走了，没了。这一切都是错误，艾妮德，错误，都是错误！太多巧合了，太多偶然性了。太缺乏可控性了，太充满随机性了。”
　　“我们没有犯错，”艾妮德·安·格丽安娜，咬着嘴唇说道，“就算是活蹦乱跳的兔子，也可以将它们关在笼子里，把它们放到早已为它们选好的窝里去喂养。”
　　弗琳吉拉，顺着特莉丝·梅丽葛德的眼光，看到此时的叶奈法突然紧握住原本平放在椅子扶手上的双手。
＊＊＊
　　‘原来这就是叶奈法和弗兰西斯卡走到一起的原因啊，’特莉丝兴奋地想着，眼神始终避免和叶奈法有任何碰撞。‘原来她们早已得出结论。因为，她们要做的可是怎么为兔子选窝以及怎么喂养它们的事情呢。没错，她们为希里和科维尔国王定好的计划，虽说似乎看起来不太可能，但她们的这个计划却是真的。应该说，她们已经这样做了。她们让选中的人坐上王位，按照她们的意愿来创建理想的王朝，并按照她们设定的发展计划，世世代代传下去。通过美色也好，魔药也好，哪怕春药也罢，她们让选中的女人和国王们联姻，甚至实现跨国婚姻，无论这样的联姻有多门不当户不对，有多违背人民的意愿或是什么乱七八糟的条约。然后，通过控制生育，让那些想生孩子却不该生的后代（因为遗传不了长者之血基因）不得生育。而对那些不想生却必须生的后代（因为她们生的孩子能继承长者之血基因），则以优厚的条件鼓励并迫使她们生育。这样一来，一条不可思议的家族谱系就诞生了，就像卡兰瑟、帕薇塔...希里，可以一直保证后代里有女性。而叶奈法原来也牵涉其中，现在却后悔了。她后悔是对的，要是被杰洛特知道了的话...’

***
　　‘狮身人面像，’弗琳吉拉·薇歌想着，‘这些雕刻在座椅上的狮身人面像，是的，没错，应该就是女术士集会所的象征了。它代表智慧、隐蔽和沉静。它们可是狮身人面像，一种能轻易到达任何地方的神兽。将希里嫁给科维尔王子，一块诱人的蛋糕不是吗？狮身人面像，有的是力量，有的是智慧，它们饱含深刻的意义。仅仅是塞布丽娜·格莱维希格脖子上的那串钻石项链，恐怕也抵得上整个卡德温森林和山脉的价值了吧，因此要实现这个计划，恐怕对于女术士集会所来说，简单的很。但现在还有一个障碍．．．”
　　
＊＊＊
　　‘啊哈，’特莉丝心想，‘我们终于回到我们已经开始的话题了。但有一个不得不令人正视的问题是：现在希里可是在尼夫迦德皇帝艾梅尔的掌控之下。她离眼下这个计划的创立之地可是遥远得很呐．．．”
　　“毫无疑问，”菲丽帕说道，“皇帝艾梅尔已经搜寻希里很长时间了。所有人都以为他只是为了政治联姻，这样便可以得到原本属于希里的领土。但恐怕这不仅仅是和政治有关，还和长者之血的基因有关。艾梅尔想让希里的血流到自己的帝国血脉当中来。而且，如果艾梅尔也知道我们想要实现这个‘预言’（希里登上皇后的宝座，最后通过其血脉一统天下）的话，恐怕他也想让未来这个世界的皇后诞生在尼夫迦德帝国，而不是别处。”
　　“纠正一下，”塞布丽娜·格莱维希格打断道，“恐怕这不是艾梅尔皇帝所想，而是尼夫迦德女巫所想吧。只有她们才能追踪长者之血，而艾梅尔通过她们意识到了长者之血的重要性。在座的两位尼夫迦德女巫恐怕是想证明自己在这件大事中的重要作用吧。”
　　“还真是让我大吃一惊呢，”弗琳吉拉（尼夫迦德女巫）坚定的说道，“明明一切迹象表明应该在自己的老巢附近寻找叛徒和制造阴谋的人，有些女人啊，就是偏偏要在遥远的尼夫迦德寻找。”（意思就是说他们才没有告知艾梅尔皇帝有关长者之血的事）
　　“简单的观察就能准确无误地证明一切了。”希尔·坦沙维耶严肃地看着塞布丽娜，堵住了她那张原本要开口答复的嘴，“难道所有的证据都显示，是他们将长者之血的预言告诉给了尼夫迦德皇帝？难道所有的一切都指向她们？难道你们忘了维尔格沃茨（Vilgefortz,意思是，他也是尼夫迦德人，你们怎么不说是他泄露的），女士们？”

　　“我当然没有忘记。”塞布丽娜的眼中充满怒火，“我当然没有忘记！”
　　“我们会看到他的下场的，”凯拉·梅兹咬牙切齿，“但现在我们先不讨论他，我们现在要讨论的是希里，拥有长者之血，对我们极其重要的人。她现在被尼夫迦德帝国的皇帝艾梅尔控制住了。”
　　“希里，”艾希蕾看了一眼弗琳吉拉，轻声说道，“并没有在皇帝手里。此刻在达恩·罗文（Darn Rowan）关着的女孩，身上可没有什么长者之血，她只不过是一位普通人。因为她压根就不是什么辛特拉的希瑞拉。而这个被关押的女孩，并不是皇帝要找的人。如果是带有那种基因的人，头发也应该不同。我检查过她的头发，之前我还搞不懂。这样一来，我就全明白了，她根本不是希里。”
　　“这么说来，希里不在尼夫迦德？”叶奈法轻声说道，“她不在那里。”
　　“她的确不在那里。”菲丽帕·艾哈特严肃地确认道，“艾梅尔皇帝被骗了，有人用一个和希里长得很像的人向他交了差。我也是昨天听说此事的。不过，现在听到艾希蕾女士的确认后，我就完全可以高兴起来了。这证明，我们的女术士集会所已经可以运转起来了。”


＊＊＊

　　叶奈法难以抑制激动，她的手和嘴唇不停的颤抖。她不断告诉自己，保持冷静，不要暴露了自己，一个绝好的机会可是等着自己啊。她现在要做的就是听，认真地听，收集情报，就像狮身人面像，就做一个狮身人面像吧。
　　“这么说来，幕后黑手就是维尔格沃茨了。”塞布丽娜握紧拳头在桌上重重地击打了一下，说道，“不是艾梅尔，而是维尔格沃茨，这个骗子，卑鄙无耻！他既骗了艾梅尔皇帝，又骗了我们！”
　　叶奈法在不断地平缓自己的呼吸，因为就在刚才，这位仍旧感觉自己的衣服过紧的艾希蕾·瓦尔·安娜希德女士提到了一个年轻的尼夫迦德贵族，他是一名身穿黑甲，头戴羽盔的骑士，是希里的噩梦．．．”
　　她感觉此时，弗兰西斯卡和菲丽帕·艾哈特都在看自己。而特莉丝，她本打算要吸引她的眼神，可特莉丝偏偏躲避开了她的目光。‘该死’，叶奈法心里嘀咕，而脸上却仍然露着冷漠的表情。‘那女孩到底陷入了怎样的圈套？该死，我又该如何面对猎魔人呢．．．’
　　“这样的话，一个大好的机会可是摆在我们眼前，”凯拉·梅兹兴奋地叫喊道，“我们可以找到希里，还能剥了维尔格沃茨的皮，然后放一把火烧了他们的老巢！”
　　“那也得先找到维尔格沃茨藏在什么鬼地方才行，”希尔·坦沙维耶嘲笑道，她对叶奈法落魄状可没表现出多少同情，“但到目前为止没人知道他在哪。就连各位在座的，有人也花了大把宝贵的精力和时间搜寻，也是一无所获。”
　　“我们已经发现了维尔格沃茨经常出没的两处地方。”菲丽帕冷冷地答复道，“迪克斯特拉现在正扩大范围搜索，反而能成功。”

＊＊＊
　　其中一个陪同在迪克斯特拉身边的官员扫视了一眼地牢，突然往前摔倒，身体依在墙上，脸色惨白得像张纸，他的神情就好像表明，他随时都有可能要昏过去。迪克斯特拉本来还想着要把这个胆小的官员调去做文书工作，但一看到牢房里的惨状，他就立刻打消了这样的想法。因为他自己都差点被这场景吓得心都跳到嗓子眼了。但他当然不能在下属面前明显地表现出自己的脆弱。他随即掏出一块充满香气的手帕，捂住自己的鼻子和嘴巴，然后弯下身，对着躺在地上的裸尸。
　　“腹部和子宫都被切开了。”他尽力保持冰冷平静地语调诊断道，“肯定是出自一位技术娴熟的外科医生之手。这女子的胎儿被取走了。我猜，剖腹手术做完的时候，这个女人还活着。绝不是就在这地牢里完成的手术。其他尸体也是这种状况吗？我在跟你说话呢，伦内普（迪克斯特拉手下的特务或是情报员）。”
　　“不．．．”特务摇摇头，将目光从尸体上抽离，“其他的都是被绞断了脖子。他们不是孕妇，只有那个女的是...但详细情况还有待验尸之后才知道...”
　　“总共有多少具尸体？”
　　“除了这具怀孕的女尸，一共四具，但都身份不明。”
　　“不对，”迪克斯特拉从手帕后面发出声音否认道，“我就已经认出一具尸体的身份了。这个人是朱莉（Jolie），她是拉尼尔伯爵（Count Lanier，瑞达尼亚伯爵）最小的女儿。早在一年前，她就失踪了。我再看看其他人。”
　　“有些人被火烧毁了面部。”伦内普说道，“恐怕很难辨别．．．但，大人，除此之外，我们还发现．．．”
　　“别在那支支吾吾，快说。”
　　“在那边那个坑里，”特务指着不远处地上的一个坑说道，“发现了人骨．．．大量人骨。我们还没来得及清理出来并作进一步检查，但从这些头骨来看，应该都是属于年轻女子的。如果我们找一个会魔法的人来的话，相信一定能够辨认出它们来．．．到时候，我就可以通知那些丢失女儿的父母来认尸了...”


　　“不，无论在什么情况下，”迪克斯特拉尖锐地说道，“你都最好别对外透露一个字。别告诉任何人！尤其别告诉那些所谓的巫师。当我看到这些的时候，我就已经对她们失去信任了。伦内普，其他层也都查看过了吗？有没有发现什么别的能促进我们调查的东西？”
　　“没有，大人。”伦内普低头答复道，“一接到消息，我们就快马加鞭赶到了这座城堡。但还是太晚了，大火几乎烧光了所有东西。这场火威力很大，一定是用魔法施放的火焰。但不知道为什么，这地牢却没完全被烧掉．．．”
　　“我知道，因为不是维尔格沃茨（Vilgefortz，尼夫迦德巫师）放的火，而是他的手下莱恩斯和其他巫师放的。维尔格沃茨才不会犯这样的错误。他本来想除了一堆烟灰，什么都不留给我们的。是的，他知道火焰能净化...火焰能抹掉一切痕迹。”
　　“嗯，应当说也确实抹掉了一切，”伦内普喃喃道，“毫无证据能显示维尔格沃茨在这里呆过．．．”
　　“那就制造一些证据。”迪克斯特拉将手帕从嘴边移开说道，“难道这都要我教你怎么做吗？我知道维尔格沃茨曾经在这里呆过。整座城堡上上下下，里里外外，就没有留下一丁点东西吗？那些铁门后面是什么？”
　　“大人，请允许我。”特务拾起一支火炬说道，“带你去亲自看一看。”
　　毫无疑问，魔法之火本应该将铁门后面的地下室里所有的东西都化为灰烬的。他们的失误很大程度上来说，几乎都使维尔格沃茨的计划都泡汤了，但不管怎么说，这场火的威力还是非常猛烈的。大火烧焦了靠在一边墙上的架子，融化了所有玻璃器皿，几乎烧毁了一切东西，余烬发出难闻的气味。房间里唯一完好无损的只有一张桌子和两把椅子了，两把椅子中，一把是木制的，一把是铁制的。椅子的形状怪异，脚被嵌在地上。虽然形状怪异，但一眼就能看出做这两张椅子的目的。
　　“这样的构造，”伦内普吞了一口口水，指着那两张椅子和椅子上的支架说道，“是为了让．．．腿．．．打开。打得非常开。”（意思就是，这是为了更好地让人坐在上面，将双腿分开）
　　“狗娘养的，”迪克斯特拉牙齿咬得咯咯作响，他咆哮道，“该死的，狗娘养的．．．”
　　“在木制椅子下方，地上的凹槽里，”特务继续说道，“我们发现了血迹、粪便和尿液。但那把铁椅子却是崭新的，没人动过。我不懂该怎么．．．”
　　“我知道，”迪克斯特拉说道，“那把铁椅子是为某个特别的人准备的。某位被维尔格沃茨认为有特殊能力的人。”

＊＊＊
　　“我没有低估迪克斯特拉和他的情报局的意思，”希尔·坦沙维耶说道，“我也知道，找到维尔格沃茨只是迟早的问题。除了复仇的个人动机外，女士们，你们中肯定也还有别的人对此特别殷切吧，我要说，恐怕维尔格沃茨也不一定抓住了希里。”
　　“如果维尔格沃茨没有抓到她的话，那她在谁手里？我当时也在岛上，如果我没弄错的话，我记得，当时我们在场的没有一个人将她传送走。她也不在迪克斯特拉或是任何一位国王手里。这是我们都清楚的。在海鸥之塔（Tower of Gulls）的废墟里，也没发现她的尸体。”
　　“在托拉拉塔（Tor Lara）里，”艾达·艾敏缓慢说道，“曾经有一个强大的传送门。那女孩会不会是通过这扇传送门离开了桑内德岛的？”
　　叶奈法闭上了双眼，双手的指甲用力地抓在了椅子扶手上的狮身人面像上。‘镇定’她心里说道，‘镇定。’她感觉玛格丽塔此时正看着自己，但她没有抬头。
　　“如果希里进入了托拉拉塔的传送门的话，”阿瑞土扎魔法学院校长（指玛格丽塔）的声音都变了，“恐怕我们现在就可以终止我们的计划了。我担心我们再也见不到希里了。因为海鸥之塔的传送门在桑内德叛乱中被毁了。”（因为托拉拉塔和海鸥之塔是相通的传送门，如果海鸥之塔毁了，就意味着希里可能永远被困在未知的世界里。）

＊＊＊
　　“这有关系吗。”史蒂芬·斯凯伦（Stefan Skellen），人称卡洛斯，皇帝艾梅尔·瓦尔·艾姆瑞斯的验尸官，伸了伸懒腰说道，“她（指希里）到底有什么特别的地方，伯恩哈特阁下（Leo Bonhart,一名人类赏金猎人)？或者说，她到底有没有什么特别的地方？我倒是非常好奇。我给你一百弗罗伦币。不过如果你也想的话，你也可以顺便看看她到底有什么特别地方，不管你杀了她再查看还是杀她之前弄清楚都好，随你便。但你就算查出了她有什么特别的地方，我也不会多给你半个子，这算是我对你的事先声明。”
　　“那如果我将她活捉给你呢？”
　　“不。”
　　眼前这位叫伯恩哈特的人，身材高大，但却瘦得皮包骨，灰白的胡子纠缠在一起。他一只手随时都搭在他的佩剑上。
　　“我需要将她的头颅带给你吗？”
　　“不。”卡洛斯（史蒂芬·斯凯伦）狡黠地说道，“我要她的头干什么？用蜂蜜将它腌起来？”
　　“作为证据。”
　　“我相信你的话，你说杀了就杀了。你可是声名远播啊，伯恩哈特。我知道你是可靠的人。”
　　“多谢你的赏识。”赏金猎人微笑道。斯凯伦身边围着二十个守卫，但看到伯恩哈特那笑容后，他的背后不禁冒出一丝凉意。“本来就应该这样（指相互信任），但实际上我遇到的雇主很少有这样的。瓦恩哈根（Varnhagen，一支部落）的领主和男爵们每次都要我将老鼠党的头颅带给他们，否则我得不到赏金。如果你不需要菲尔卡（指希里）的头颅的话，你不介意我交给其他人吧？”（他应该是从两个人那里接了刺杀同一个人的任务）

　　“为了获得两份赏金？那你的职业道德呢？”
　　“我，斯凯伦大人，”伯恩哈特瞳孔缩小说道，“我不是因杀人而得到报酬，而是因为我给了我的雇主相应的服务。而现在，我正好同时给了你和瓦恩哈根的人这种服务。”
　　“合情合理。”卡洛斯（斯凯伦）表示同意，“你爱怎么做就怎么做吧。那我应该什么时候给你这份报酬呢？”
　　“很快。”
　　“这么说．．．？”
　　“现在，老鼠党正往‘强盗之路’前进，他们打算进山里过冬。我打算在路上把他们全解决了。最多二十天内。”
　　“你对他们的路线这么自信？”
　　“他们在芬·阿斯布拉（Fen Aspra，尼夫迦德哥索省（Geso)一座城市）呆过，他们在那里抢劫了两个商队。后来，他们又经过了泰非（Tyffi，位于哥索省），又在德瑞（Druigh，哥索省一个小镇）过了收获节。最后，他们又来到了拉雷多（Loredo，也被称作‘强盗之巢’‘Bandit’s Lair’，位于尼夫迦德哥索省的一个小村）。在那里，菲尔卡杀了一个人。人们对此还议论不休，振振有词呢。所以我才会问，你要对付这个菲尔卡（希里），是为了什么呢。”
　　“也许和你一样。”史蒂芬·斯凯伦开玩笑道，“不，抱歉。你，毕竟不是为了钱杀人，而是为自己提供的服务而得到报酬不是么？看来你是真正将它当作一种职业了啊，伯恩哈特，一种真真正正的职业。一份平常的工作？你为了履行合同而工作？他们给你的报酬够你花吗？啊？”
　　赏金猎人盯着他看了很久，最终，卡洛斯不得不让自己脸上的笑容消失。
　　“当然，”他说道，“你必须活着。有些人靠自己的所长而谋生。而有些人呢，身不由己地干着某种工作。到最后，生活只会对那些少数幸运的人微笑，除非你去卖淫。至于我嘛，他们给我某样手工品作为报酬，当然我也真的很喜欢。”

＊＊＊
　　在菲丽帕提议中场休息的时候，叶奈法终于感到一丝安心和高兴，因为他盼望着能趁着休息的时间来一份点心填填肚子，喝点东西润润嗓子。但很明显，她的希望要破灭了，因为玛格丽塔想要和她说话，幸好，菲丽帕将她拉到了大厅的另一边。这时候，特莉丝·梅丽葛德在弗兰西斯卡的陪同下靠近了叶奈法。精灵站在她和叶奈法之间听着她们的谈话却丝毫没有尴尬之情。但叶奈法注意到特莉丝的眼神里带着一丝不安，当然她也很清楚，要是她们之间的谈话没有第三者旁听的话，内容又将是一番无用的恳求帮助。毫无疑问，特莉丝已经将自己的灵魂都献给了女术士集会所。也毫无疑问，她能感觉到叶奈法对女术士集会所的忠诚还没那么坚定。
　　特莉丝试着安慰她，她告诉叶奈法，杰洛特现在很安全，他在布洛基隆树精的帮助下恢复了健康。和平常一样，一说起杰洛特，特莉丝的脸上就泛起红晕。‘他肯定一直陪着她（特莉丝），’叶奈法心里想着，并无带任何恶意，‘她以前肯定没遇到过像杰洛特这样的人。她肯定无法忘记他了，很好。’
　　对于特莉丝和杰洛特的关系，她只是耸了耸肩假装表示不在意。当然，特莉丝和弗兰西斯卡对于她的漠不关心当然不相信了。她想让她们明白，自己想单独一人呆着。
　　她移到了餐桌远离大家的一边，享用起了桌上的牡蛎。她吃得很小心，因为化器封形术的缘故，她仍然感觉很疼。她也不敢喝酒，因为她不确定喝了酒自己的身体会有什么反应。
　　“叶奈法？”
　　她慢慢转过身。弗琳吉拉·薇歌微笑着看着她手里握着的小刀。
　　“我感觉得到，”她说，“你宁愿将这把小刀插入我的身体而不是那些牡蛎。你对我还是充满敌意吗？”
　　“女术士集会所，”叶奈法冷冷地回答道，“要求彼此忠诚。但并没有强制彼此之间必须友好。”
　　“当然不是强制的，也不该是。”尼夫迦德女巫环视了一圈屋内，“友谊是要长时间才能建立的，也应该是自发的。”
　　“那么敌意也是这样。”叶奈法用小刀打开一个牡蛎，然后将里面的肉连残余的海水一同吞了下去，“哪怕你和某人只有短暂的一面之缘，如果他把你的眼睛弄瞎了，你也不会喜欢他。”

　　“噢，关于敌意的问题原来是这么复杂的啊。”弗琳吉拉斜眯着眼说道，“就好比，某个你不认识的人，在某个山顶上，把你的朋友撕成了碎片，当着你的面，哪怕你完全不知道她是谁，也看不见她，但你肯定非常憎恨她。”
　　“这样的情况也不是不可能。”叶奈法耸了耸肩，“命运总是以各种各样的方式玩弄我们。”
　　“命运，”弗琳吉拉轻声说道，“琢磨不定，就像一个顽皮的孩子。朋友有时候也会变仇人，而仇人也可能变成朋友。你完全可以单独和仇人聊天，没人会阻止你，打断你，甚至都不会去听你说什么。大家都只会认为，那只不过是两个仇人之间的对话罢了，肯定没什么重要的事情要讲，他们只不过是时不时彼此之间发发牢骚，用言语攻击一下对方而已。”
　　“毫无疑问，”叶奈法点头道，“所有人都这么想。而且他们是对的。”
　　“因此，在这样的情形下，”弗琳吉拉说道，“就算我们互相提一些重要的甚至是独特的问题，也是相当方便的。”（意思是，大家都认为她们对彼此都有敌意，不会在意她们在讲什么，顶多就是互相谩骂或者指责什么的）
　　“那么你脑中所想的是什么样的问题呢？”
　　“关于你正计划逃走的问题。”
　　叶奈法正在打开另一个牡蛎，小刀差点划伤她的手指。她偷偷地环视了一下四周，然后放低眼睛看着眼前的尼夫迦德女巫。弗琳吉拉露出一丝微笑。
　　“谢谢你给我小刀吃牡蛎。你们北方的牡蛎很美味。在南方，很难弄到牡蛎，尤其是现在，在战火封锁的情况下，就更难了．．．这样的封锁是很可怕的，对吧？”
　　叶奈法轻轻咳嗽了几声。

　　“我注意到了，”弗琳吉拉吞下一口牡蛎，又伸手去拿另一只，“是的，菲丽帕在看我们，艾希蕾也在看我们。也许艾希蕾还在担心我对女术士集会所的忠诚度，我的忠诚可能是个威胁。她在想我是不是会同情你，（帮你逃走）呃．．．你被监视了．．．也许是因为死亡威胁？或者她也只是一场赌博游戏中被利用的一张卡牌而已？给，还给你，你的小刀。我吃得够多了，我得考虑考虑我的腰围是否会变粗了。”
　　“封锁，正如你所说，”叶奈法盯着尼夫迦德女巫女色的眼睛，小声说道，“是非常可怕的事情，甚至是很恶心的事情。当你被封锁的时候，完全不能做你想做的事情。但如果你使用的手段得当的话，是可以冲破这层封锁的。但我没有什么手段。”
　　“你在指望我能给你这样的手段？”尼夫迦德女巫手里拿着一个牡蛎把玩研究，“哦，那可真抱歉，对我来说这可不是我的选择。我对女术士集会所可是非常忠诚的，很明显，女术士集会所不想让你匆匆离开，独自去救你所爱的人。再说了，我可是你的敌人，你怎么可以忘了这一点呢，叶奈法？”
　　“当然，我怎么能呢？”
　　“如果是真正的朋友的话，”弗琳吉拉轻声说道，“就算手里握着传送门的组件，也会警告你，你完全不可能突破封锁而不被发现。这样的行动需要时间，而且会很显眼。很容易成为大家的焦点。贸然开启传送门而吸引大家，你也清楚，肯定是相当冒险的行为。如果真是朋友，那他一定会劝说他的朋友别这么做。但你不是我的朋友。”
　　“现在就让我们结束这平淡无奇的谈话吧，”她说道，“虽然女术士集会所要求彼此忠诚，但是幸好没强制必须建立友谊。”

　　“她传送走了，”叶奈法的消失不见引起了现场一阵骚乱，当骚乱过后，弗兰西斯卡·芬达贝尔面无表情，冷冷地说道，“都别责怪自己了，女士们。我们现在也做不了什么，那都是我的错。我怀疑是她脖子上的星型吊坠遮掩了她施法开传送门．．．（我们才没发现）”
　　“该死的，她是怎么做到的？”菲丽帕尖叫道，“虽然能遮掩施法，但也是很难的。她是怎么开启传送门的，真不可思议！蒙泰卡沃可是有魔法屏障的啊！”
　　“虽说我从来没喜欢过她，”希尔·坦沙维耶耸了耸肩，“虽然我也不支持她那种生活方式。但我从来没怀疑过她的能力。”
　　“她会把有关女术士集会所，”塞布丽娜·格莱维希格叫道，“的一切都泄露出去！她会．．．”
　　“荒谬，”特莉丝·梅丽葛德看着弗兰西斯卡和艾达·艾敏，打断了塞布丽娜的话语，“叶奈法绝不会背叛我们。有迹象表明叶奈法逃走是要背叛我们大家吗？”
　　“特莉丝说得对，”玛格丽塔·劳克斯·安提尔表示支持，“我知道她为什么要离开，也知道她要去救谁。我见过她们俩，叶奈法和希里。我明白这一切。”
　　“我可什么都不明白！”塞布丽娜叫得更大声了。
　　艾希蕾·瓦尔·安娜希德斜靠在她朋友身上（指弗琳吉拉）。
　　“我不会问你（弗琳吉拉）为什么要帮她，”她向她耳语道，“我也不会问你是怎么帮她逃走的。我只想问：她去哪儿了？”
　　弗琳吉拉·薇歌露出一丝微笑，手指在椅子扶手上的狮身人面像头部轻轻敲击着。
　　“我怎么会知道，”她低声回答道，“这些牡蛎产自哪个海岸呢？”


    第七章


　　伊瑟琳娜，全名伊瑟琳·艾格丽·艾温妮恩，是艾温妮恩的女儿，一名传奇的精灵医师、占星师和先知。她以自身拥有的占卜和预言能力而闻名。她的预言遗篇名曰《艾恩·伊瑟琳说》，又被称为《伊瑟琳预言》，其被以各种方式引用和摘录，流行了相当长时间。有关它的评论、线索或是相关注释很自然地就被人运用到了当下时事的改编中，这也大大神化了伊瑟琳娜的超预见天赋。
　　特别要说明的是，有人认为伊瑟琳娜成功地预言了‘诺德林战争’（1239-1268）（Nordling Wars），‘大瘟疫’（1268，1272及1294）（Great Plagues）‘独角兽之战’（1309-1318）（War of Two Unicorns）和‘霍克人入侵’（1350）（Haak Invasion）。人们还认为，她预言到了于十三世纪末出现的气候巨变，也就是‘白霜’ (The White Frost)。白霜的出现常常被人认为是世界末日的到来，到时候，将会出现一位‘毁灭者’（后来，希里就被认为是这个‘毁灭者’）。残缺不全的伊瑟琳娜预言也触发了1272-1276年臭名昭著的‘猎巫’事件（Witch Hunts），此次事件致使许多无辜的妇女丧命，她们被误认为是预言中的‘毁灭者’。直至今天，许多研究人员将伊瑟琳娜当作以传奇人物，而她的那些‘预言’也被拼凑起来，加以创造，形成一种文学欺骗现象。
　　


　　　　　　　　　　　　　　　　埃芬博格和塔尔伯特
　　　　　　　　　　————《世界最大百科全书》（第九卷）


　　一位名叫波哥维兹（Pogwizd）的流浪说书人被一群孩子围着，他们吵吵嚷嚷，不满说书人过早结束自己的故事。这群孩子当中，有一个长得最为高大、强壮，也最为大胆，是当地铁匠的儿子，说书人刚来的时候，他给说书人递上了一碗用培根调味的卷心菜汤。这时，他俨然已经成为了这群孩子的发言人，他要代表这些孩子说说他们的心声。
　　“为什么要这样？”他大叫道，“为什么要这样，老爷爷？今天为什么就这样匆匆结束了呢？就这样草草讲完一个故事好吗？故事讲一半就走人了？我们想知道接下来发生了什么！我们不想等到你再次光临这个村子的时候才能听完你这个故事，因为我们很可能要等上半年甚至一年！接着说下去吧！”
　　“太阳已经下山了，”老人说道，“该回家睡觉了，小麻雀们。如果你们明天起来干活的时候打哈欠，被你们的父母看到怎么办？我知道他们会说什么：又是那个该死的说书人给孩子讲那些故事，给你们的脑袋里灌输那些荒诞无稽的东西，让你们睡也睡不好。要是他还敢来的话，再也不给他汤和食物了，我们会赶走他的，他的那些个破故事只会带来麻烦．．．”
　　“他们不会那样说！”孩子们异口同声道，“再多讲一些吧，求你了！”
　　“嗯．．．”老人看了看雅鲁加河（Yaruga River）畔快从树梢消失的夕阳，“那就再讲讲吧。不过得先达成一个协议：你们谁回家去给我拿些乳酪来润润嗓子。剩下的人，你们自己决定要听什么，我可没有那么多时间把所有的故事都讲给你们听，我们就一直在这里呆到天亮吧。那么好吧，现在，你们来决定：先听谁的故事，然后又听谁的故事。”

　　孩子们顿时又吵了起来，争得面红耳赤。
　　“安静！”波哥维兹挥舞着手里的棍子大叫道，“我是说决定，而不是像夜莺一样，叽叽喳喳吵个没完没了！那么，我该讲谁的故事呢？”
　　“叶奈法，”妮妙（Nimue）大叫道，她是这群听众里面最小的一个，因为她的身高的缘故，大家都称呼她为‘拇指姑娘’，她用手轻轻拍打着在她手臂上熟睡的小猫，“你就讲这个女巫的故事吧。她是用什么魔法从秃峰（Bald Peak）的女术士集会所逃走去救希里的。我最想听这个。等到我长大了，我也要当一名女巫。”
　　“当然！”磨坊主的儿子布罗尼克（Bronik）大叫道，“不过你还是先擦擦鼻子吧，拇指姑娘，因为女巫是不会收鼻涕虫为徒的！老汉，别讲叶奈法的故事了，你还是讲希里和老鼠党的故事吧，他们是怎么偷．．．”
　　“安静！”康纳一脸沮丧而又若有所思地说道，“一群白痴！如果你们今天还想听故事的话，就得按顺序来。老爷爷，你快讲讲猎魔人和他的那些伙伴们的故事吧，他们是怎么离开雅鲁加的？”
　　“我想听叶奈法的故事！”妮妙都快哭了。
　　“我也是，”年长一点的奥拉（Orla）小姑娘说道，“你快讲讲她和猎魔人之间的爱情故事。他们是怎么彼此相爱的？但你别讲结局不幸的那一段，你就讲结局幸福的那一段。”
　　“闭嘴，笨蛋！谁想听什么爱情故事？我们要听关于战争，关于战斗的故事！”
　　“关于猎魔人的长剑！”
　　“关于希里和老鼠党！”
　　“停！”康纳举起拳头吓唬他们，“不然我用棍子揍你们一顿，混蛋！我说了，一个个按顺序来。老爷爷要讲的是猎魔人和他的伙伴丹德莱恩、密尔瓦．．．的冒险故事。”
　　“是的！”妮妙再次尖叫道，“关于密尔瓦。我想听密尔瓦的故事！因为如果女巫不想收我为徒的话，我可以当一名射手！”
　　“那我们就这么定了，”康纳说道，“但老爷爷已经打算小憩一会儿了，他已经开始打盹了．．．嘿，老爷爷！别睡啊！给我们讲猎魔人杰洛特的故事，就从他和他的伙伴离开雅鲁加河的那个一段讲起。”
　　“但首先，”布罗尼克打断道，“还是先讲讲其他人吧，老爷爷，我们实在按捺不住好奇心了。他们发生了什么？简单讲一下叶奈法和希里吧。我们不想等到你下次再来我们村才能听到，求你了。”
　　“叶奈法，”波哥维兹老爷爷咯咯笑了起来，“吟唱了一句咒语，从秃峰的城堡逃走了，掉进了海里。当她发现自己身处波涛汹涌的汪洋里，周围是锋利的礁石时，她并没有害怕，因为对于一名魔法师而言，要让自己不溺亡简直是小菜一碟。她到达了斯凯利格群岛（Skellige　Islands），在那里，她找到了自己的盟友。你们也知道，此时的叶奈法满腔怒火，她对维尔格沃茨巫师（Vilgefortz）恨之入骨。她相信是维尔格沃茨绑架了希里，因此她决定搜索他的行踪，向他复仇并救出希里。关于她的故事，暂时我只能讲这么多。”

　　“那希里呢？”
　　“希里一直和老鼠党在一起，以菲尔卡的化名隐藏真实身份。她开始渐渐喜欢上了当强盗的生活。尽管没人发觉，但此时的她是邪恶的，残忍的，而这些都是不对的，每个人身上都或多或少潜藏着坏的一面，而希里身上坏的一面已经涌现出来，并渐渐替代了她内心的美善。哎呀，凯尔莫罕的猎魔人真是犯了一个极大的错误，是他们教会了希里杀戮！但是她自己呢，却无法察觉到死神已经紧跟她的脚步，因为此时，令人胆寒的伯恩哈特（Bonhart，赏金猎人）就在他们的背后。书上说希里和伯恩哈特将会碰面。但那得等到下一回讲了。现在嘛，你们要听到的是关于猎魔人的故事。”
　　孩子们全都安安静静围着老人坐成一圈。他们认真聆听，夜幕降临。在小屋不远处丛生的大麻、覆盆子和锦葵瞬间失去了颜色，全都黯淡了下来，看起来是黑漆漆的一片。草丛中悉窣作响的又是什么呢？难道是一只老鼠或是目光如炬的精灵？是想吃掉这群孩子的诅咒女怪（striga，一种由女人被诅咒而变成的嗜血残暴怪物）或巫婆？又或者只是畜棚里的公牛冲撞发出的声音还是一百年前跨越雅鲁江的残酷入侵者的战马铁蹄发出的踢踏声？是一只夜鹰飞过茅草屋顶发出的刮擦声还是一只嗜血的吸血鬼？亦或者是一名女巫施展魔法朝着大海飞去呢？
　　“猎魔人杰洛特，”说书人开始讲到，“和他的同伴们开始出发前往安格伦（Angren，北方王国毗邻雅鲁加河的一片区域），他们穿过沼泽和森林。原本在这个世界上，到处都是茂密的森林，嚯嚯，但现在，除了布洛基隆，再也找不到这样稠密的森林了．．．他们一行人往雅鲁加河东边走，朝着黑暗之森（Black Forest）圣地而去。一开始，他们一切顺利，但后来，嚯嚯．．．接下来，我就告诉你们发生了什么．．．”
　　孩子们仔细聆听着这个古老的，被时光遗忘的故事。

＊＊＊
　　猎魔人坐在悬崖边的一处木桩上，广阔无垠的草地和雅鲁加河两岸的芦苇荡形成一幅绝美的景象展现在眼前，夕阳西沉，染红天际。湿地里不时飞出一只只野鹤，排成楔形向远处飞去。
　　‘一切都糟透了’，猎魔人看着樵夫小屋的废墟以及密尔瓦生起的火堆，心里想到，“一切都完蛋了。然而一切看起来似乎都再好不过，连这群古怪的同伴也是。我们有一个共同的目标，它是那么的近，那么真实，又是那么具体。我们要往东走，穿过安格伦到卡尔德·杜（Caed Dhu，德鲁伊领地）。到目前为止一切都很顺利，但很快就要下地狱了，天知道有什么霉运等着大家？’
　　野鹤发出阵阵鸣叫。
＊＊＊
　　
　　埃米耶尔·雷吉斯·罗希里克·特吉埃夫·戈德弗罗伊骑着猎魔人在阿梅里亚要塞抢来的尼夫迦德枣红色战马，走在队伍的最前头。这匹战马一开始被吸血鬼的样子和他身上的草药味吓得惶恐不安，但很快它就习惯了，并没有给大家造成什么麻烦。相比之下，猎魔人的罗琦却又是踢腿又是乱蹦乱跳，似乎全身都被马蝇咬了个遍。走在雷吉斯和猎魔人身后的是丹德莱恩，他骑着飞马座，头上扎着厚厚的绷带，俨然一个战争英雄的样子。在路上，诗人又谱写了一曲英雄颂，歌声以战争题材特有的旋律和韵脚在丛林间回荡，让人不禁又想起了他们的那些冒险。这首已经成型的作品处处都在提示，这首歌的作者以及演唱者在战争中表现得最最英勇。走在队伍最后面的是密尔瓦和塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林。
　　凯尔骑在他失而复得的战马上，他牵着另外一匹灰马，马背上承载着他们并不赘重的装备。
　　
　　终于，他们走出了河滨湿地，来到了较为干燥的丘陵地带，从山丘上往南眺望，雅鲁加河就像一条闪闪发光的丝带，往北眺望，已经可以看到哈坎山脉（Mahakam Mountains）。天朗气清，阳光照射在他们身上，倍感温暖。他们的耳边再也没有了蚊虫嗡嗡的叫声。裤子和鞋子也渐渐干了。在向着阳光的斜坡上，黑莓树上挂满了累累果实，马匹细细咀嚼着地上的青草。汇入雅鲁加河的许多支流犹如水晶般波光粼粼，鳟鱼在河面欢快地跳跃。等到夜幕降临，他们很容易就能生起一堆篝火，睡上一个温暖而干燥的好觉。总之，眼下的环境是十分惬意的，照理说，大家的心情应该可以立刻好上许多。但事实并非如此，就在他们最先的某一次扎营休息中就可以找到原因了。

＊＊＊
　　“等等，杰洛特，”诗人看了看周围说道，“别急着回营帐。我们想和你单独谈谈，我和密尔瓦。关于．．．雷吉斯的事。”
　　“啊哈，”猎魔人放下手中的柴火，“你开始害怕了？这个时候。”
　　“闭嘴，”丹德莱恩抬了抬眉毛，“我们同意他作为我们的同伴，他也帮助了我们找希里。他还救了我，让我免受绞刑，我永远也不会忘记。但是，对于我们会这样在意，你千万别觉得惊讶，该死。你感到惊讶吗？你一生都在猎杀像他（雷吉斯）这样的怪物。”
　　“我没有杀他，我也没有任何要杀他的想法。这样的声明够了吗？如果还不够，纵然我胸中有千般懊恼，恐怕也治愈不了你内心的恐惧。虽然这很矛盾，但我们当中唯一能治疗你的也只有雷吉斯了。”（一语双关，这个时候，他的头要靠雷吉斯来治疗。）
　　“我说了，闭嘴！”吟游诗人气愤地说道，“你现在不是在和叶奈法讲话，省省你那扭曲的口才吧。你只需要直接回答一个简单的问题。”
　　“那你去问他们。他们可没有我这么扭曲的口才。”



　　“雷吉斯是吸血鬼。吸血鬼以什么为食又不是什么秘密。如果他恶疯了谁知道会发生什么事情？没错，没错，我们是看到他也喝鱼汤，因为那时候他和我们一起吃了，而且和我们所有人吃得没什么两样。但是．．．但是他真的能控制自己的欲望吗？杰洛特，非要我试探一番吗？”
　　“之前他那么近距离地对着你受伤的头部的时候他都控制住了自己的欲望。当我们忙得无暇自顾地时候，他甚至连手指上的血都没舔一下。再说了，之前月圆之夜在他小屋里的时候，他可是有绝佳的机会，但是你醒来的时候发现你的身体上可有什么牙印吗？”
　　“别嘲笑了，”密尔瓦发出鼻息说道，“你比我们更了解吸血鬼。丹德莱恩，你可以嘲笑，但你必须回答我。我是个山里长大的野孩子，从来没去过什么学校，活在黑暗里。这不是我的错，但嘲笑是不对的。我虽然羞于承认，但我确实对．．．雷吉斯，有点害怕。”
　　“而且不是没有原因的，”他点头道，“他是被大家所熟知的高等吸血鬼，极其危险。如果他真的是我们的敌人，我肯定也很害怕。但就是这样一位令你们害怕的人，对我来说，也不知道是什么原因，我却把他当成我们的伙伴。他带我们去卡尔德·杜找德鲁伊，然后从他们身上获取希里的消息。我只能指望这次机会了，因而我不能放弃。我接受身为一个吸血鬼的友谊。”
　　“只是这个原因吗？”
　　“不，”虽然他有点不情愿，但最终还是如实说了出来，“不只是那样。他．．．他的行为令人尊敬。在朱特拉（Chotla）河畔难民营地的时候，在那位女孩受到神父审判的时候，他挺身而出，没有丝毫犹豫，尽管他心里非常清楚，那样做很有可能暴露自己的身份。”

　　“他从火堆里徒手抓起了烧红的马蹄铁，”丹德莱恩回想起来，“他将马蹄铁握在手里有好长一段时间却连眉头都没有皱一下。我们当中没有任何人能做到，恐怕连刚烤熟的土豆都不敢抓。”
　　“他不怕火。”
　　“他还能做什么？”
　　“如果他想的话，他还可以隐身。他能对你催眠，当然也包括深度催眠。在维瑟格德营地的时候，他曾经催眠了那里的守卫。他还能变形，像蝙蝠一样飞行。不过我想，他只能在晚上，而且是月圆之夜的时候做这些事情。但我的想法也有可能是错的。我已经好几次对他感到惊讶了，也许他还能从袖子里变些什么把戏出来也说不定。我甚至怀疑，就算是在一群吸血鬼中，他也是与众不同的。那么多年了，他居然能一直伪装成人类而不被发现。虽然牲畜的嗅觉能力很强，但凭借他身上的草药味，也足以迷惑它们。但不知道为什么，我的胸章在他面前却不会颤动，本来应该会颤动才对。我再说一次，他是不能用一般标准衡量的吸血鬼。你们恐怕得自己去亲自问问他。他是我们的同伴，同伴之间不应该存在误会、不信任或是恐惧。我们回营地吧，帮我把这些柴火搬回去。”
　　“杰洛特？”
　　“我在听，丹德莱恩。”
　　“如果．．．嗯，我想知道，理论上来说．．．如果．．．”（他想问，如果真的和雷吉斯交手，猎魔人能不能杀掉他。）
　　“我真的不知道，”他一副诚实地表情说道，“我不知道我会不会杀了他。但我不想尝试。”
　　

＊＊＊
　　
　　丹德莱恩内心默然接受了猎魔人的建议，他决定一解胸中的疑惑。当他们再次踏上旅程的时候，他就这样做了。他以他特有的‘机智’那样做了。
　　“密尔瓦！”他骑着自己的坐骑，斜眼瞟了一眼吸血鬼，突然大叫道，“你应该拿上你的弓走在前面，看看你能不能射到一头鹿。我已经受够了吃这些该死的黑莓，蘑菇，还有河里的鱼和蚌了。我想吃真正的肉换换口味。你呢，雷吉斯，你有什么想法？”
　　“什么？”吸血鬼从马背上伸出头说道。
　　“肉！”诗人强调道，“我在叫密尔瓦去猎些野兽来吃。你吃鲜肉吗？”
　　“我吃。”
　　“那血呢，你喝鲜血吗？”
　　“血？”雷吉斯吞了口口水说道，“不，如果是血的话，不喝。但是如果你自己想喝的话，就别犹豫了。”
　　杰洛特、密尔瓦和凯尔静静地听着他们的对话，气愤僵得像在坟墓一样沉重。
　　“我知道你在干嘛，丹德莱恩，”雷吉斯慢慢说道，“让我来打消你的疑虑吧。没错，我是一只吸血鬼，但我不喝人血。”
　　此时的气氛已经凝重得像铅块一样，但丹德莱恩就是丹德莱恩，他还是喋喋不休。
　　“或许你误解我了，”他假装轻松地说道，“我不是指．．．”
　　“我不喝人血，”雷吉斯打断道，“已经很长时间了。我已经丧失这个习惯了。”　
　　“你是怎么丧失这个习惯的？”
　　“一般的方式。”
　　“我真的不理解．．．”
　　“抱歉，这是私事。”
　　“但．．．”
　　“丹德莱恩，”猎魔人再也无法坐视不理了，调转马头说道，“雷吉斯刚才已经叫你闭上臭嘴了。他已经对你很客气了，你却毫不知礼，还不闭嘴。”


＊＊＊
　　但是，不安的种子已经种下了。当他们再次停下来过夜的时候，气氛却仍然十分凝重、紧张，就算密尔瓦从河边打回来一只肥美的，重约八磅的天鹅，气氛也没有丝毫缓和。他们将天鹅裹上一层泥巴，放在火上炙烤。等到熟了，他们又分吃起来，连骨头也要咀嚼一番，不放过哪怕任何一片碎屑。他们吃得心满意足，可内心的忧虑却仍然挥之不去。他们之间的谈话也经常在说着说着的时候停了下来，就算丹德莱恩再怎么努力发挥他的话匣子功能也无济于事。渐渐地，聊天变成了只有诗人的独白，最终，就连他自己也觉得尴尬而闭上了嘴。只有旁边马匹咀嚼干草的声音时不时打破周围的宁静。
　　即使到了夜深的时候，似乎也没有人要去睡觉的意思。密尔瓦将一壶水架在火上烧，她利用开水沸腾时的蒸汽来熨平箭支上打卷的翎羽。凯尔正在修补一只靴子上坏掉的带扣。杰洛特在削一根木棍，而雷吉斯呢，变换着目标一个个打量着他们。
　　“好吧，好吧，”他终于开口说话了，“我早该明白这是不可避免的。我本应该很早的时候就向你们澄清一些事情的．．．”
　　“这里没人逼你，”杰洛特将一根削了很久的长木条丢进火里，然后抬起头说道，“我不需要你的解释。我是很保守的人，当有人向我伸出援助之手的时候，我会坦然接受他成为我的伙伴，对我来说，那可绝不只是像在某个公证人面前签的一份契约。”
　　“我也是保守派。”凯尔仍然顾着自己的靴子说道。
　　“我就更不懂什么新时尚了，”密尔瓦将另一根箭放在蒸汽上，干巴巴地说道。
　　“别在担心丹德莱恩那叨叨个不停的嘴了，”猎魔人补充道，“你没必要向我们澄清或是解释什么。正如我们也无需向你澄清什么。”
　　“但是我想，”吸血鬼露出一丝微笑说道，“就算你们不逼我，我也要跟你们说一些事情。我觉得，既然你们接受我的帮助，把我当作同伴，那么我就有必要对你们真诚。”

　　这一次，不再有人说什么了。
　　“我要开始说了，”犹豫了片刻之后，他说道，“因我的吸血鬼身份而产生的恐惧都是毫无依据的。我绝不会在深夜盯上某个人，然后趁他熟睡的时候从他的脖子处咬下去。当然，这不仅仅是对和我要好的同伴而言，更对其他所有人而言。我不喝血，也绝不喝血。当它（吸血）成为我的负担的时候，我就已经戒了。那真是一个负担，不是轻易就能摆脱的。”
　　“这样的问题，”过了一会儿，他接着说道，“在我年轻的时候开始浮现出来，而且集合了反面教材的所有特点。那时候，我也喜欢．．．嗯．．．和一群人混在一起，而且，在这一点上，我和我的同辈们并无两样。你们也清楚自己年轻的时候是什么鬼样子。但在你们人类的体系中还存在制约你们的禁忌、限制、父母权威、监护人、社会尊长以及风俗习惯等等。而我们呢，并不存在这些东西，年轻人是完全自由甚至是肆无忌惮的。那时候我制定了自己的行为方式，当然，很愚蠢，真正的年轻不懂事。他们会说‘你竟然不喝人血？你他妈算哪门子吸血鬼？听到没，他不喝人血，我们再也不邀请他了，他只会糟蹋了我们的乐趣！’我不想被他们认为糟蹋了乐趣，丧失社会认可的可能性也使我战战兢兢。于是我加入了他们（喝人血的队伍）。”
　　“狂欢、嬉闹、酗酒、迷醉，在每个月圆之夜，我们飞过一座又一座村庄，吸食人血直到满足为止。说实话，人血这种液体．．．是这世上最令人作呕，味道最差的一种。我们从来不在乎喝的是谁的血，只要他们身上有．．．血红素．．．没有鲜血就没有乐趣！对于吸血鬼而言，谁不吸血，谁就是胆小鬼。”
　　雷吉斯沉默下来，沉浸在思索中。没有人开口说话。对于雷吉斯曾经有喝人血的欲望，杰洛特感到非常可怕。

　　“每当我变得愈加嗜血野蛮的时候，”吸血鬼继续道，“随着时间的推移，我变得越来越糟。有时候，我们可以在外狂欢三夜不回巢穴。一次性能吸食到大量的鲜血使我对自己失去了控制，当然这不会影响我们的狂欢。但朋友，还是朋友，一些朋友试着告诫我要有所节制，我用言语侮辱了他们。而其他人呢不断怂恿我走出巢穴去畅饮，去狂欢，甚至还告诉我哪里有...可以吸食鲜血的目标。他们还嘲笑我已经有所损失了。（意思是没有早点去吸食人血）”
　　密尔瓦仍然还在忙着修理她那变形的箭枝，但嘴里生气地咕哝了几声。凯尔已经修好了他的靴子，他脸上的表情就好像在说，他刚才睡着了。
　　“后来，”雷吉斯继续说道，“我愈发嗜血的病症已经变得非常严重。乐趣和友谊已经不再扮演最重要的角色了，因为我发现我已经不再需要因为这两个原因而去吸血。重要的仅仅是鲜血本身。”
　　“你照镜子看自己会感到不舒服吗？”丹德莱恩问道。
　　“镜子照不出我的样貌。”雷吉斯镇定地说道。
　　他沉默了一会儿。
　　“后来我遇到了一个．．．女吸血鬼。那对我来说本来是一件非常重要的事情，也许也的确算是重要的事情。我尽量让自己不再失控，但我没能维持多久。她最终离我而去，而我则变得愈加嗜血。正如你们都懂的，悲伤和沮丧是放纵自己的一个绝佳借口。我那时正愁没什么理由来为我的行为辩护，而那真是一个完美的借口，不是吗？这世上的人似乎都懂，甚至像我这样的人都懂。于是我将理论付诸了实践。你们没有烦我说这些吧？很快就讲完了。我开始肆无忌惮地做那些令人忍无可忍的事情，这些事情有些甚至都没有任何一个别的吸血鬼做过。我在醉醺醺的时候飞行，一天夜里，那群年轻的吸血鬼又叫我去一个村子觅血，我遇到了一个去井边打水的姑娘，我从她身边飞过，一头撞在了墙上，不省人事．．．一群农民抓住了我，差点把我杀了。幸好，他们不懂怎么才能杀死一只吸血鬼。他们用木棍刺穿了我整个身体，砍下了我的脑袋，在我的身上洒了圣水，然后把我埋了。你们能想象当我醒来的时候是什么感觉吗？”

　　“我能想象。”密尔瓦盯着一根箭头说道。其他人都疑惑地看着她。女弓手清了清喉咙，抬起头。雷吉斯露出一丝微笑。
　　“我快讲完了，”他说道，“在坟墓里我有足够的时间来反思一切．．．”
　　“足够的时间，”杰洛特问道，“是多少？”
　　雷吉斯看着他。
　　“你这是出于职业好奇心吗？大约五十年吧。当我身体重生以后，我下定决心要控制自己的欲望，重新振作起来。这真是不容易但我还是做到了。从那以后，我就真的没再喝过血。”
　　“再也没有过？”丹德莱恩好奇地说道，“真的再也没有过？决不？但如果．．．”
　　“丹德莱恩，”杰洛特稍稍挑起眉毛说道“稍微控制一下自己，然后自己去静想！”
　　“抱歉。”诗人咕哝道。
　　“不用说抱歉。”吸血鬼用安慰的口吻说道，“杰洛特，你呢，也别责怪他。我明白好奇心这种东西。我或许这样说更恰当，我和我的故事，包含了你们人类所有类型的恐惧。要让一个人战胜内心的恐惧是困难的。我知道，恐惧在人类的心理因素中所扮演的角色不比其他情绪次要。缺乏恐惧情绪的心理是残缺不全的心理。”
　　“想象一下，”丹德莱恩恢复少有的镇定说道，“如果我有朝一日醒来发现自己不再有恐惧心理的话，那我是不是一个残废呢？”
　　杰洛特本以为这个时候雷吉斯会露出自己的獠牙来治愈丹德莱恩假设的恐惧缺失，但他想错了，吸血鬼并没有做夸张表情的爱好。
　　“我所说的恐惧源于意识和潜意识，”他轻声说道，“请原谅我又要用一个比喻来说明了，比如，一个乌鸦停在一个用外套和帽子装饰的稻草人上时，它并不会害怕，但在它的潜意识里，已经有恐惧的因素，当风吹动稻草人的时候，也搅动了它内心的恐惧，乌鸦的第一反映是飞离逃走。”
　　“乌鸦的行为很好地解释了生存斗争。”凯尔在一片漆黑中开口说道。
　　“乌鸦很聪明，”密尔瓦发出鼻息，“它不害怕一个静止不动的稻草人，但它知道，一个真人是会扔石头砸它或是用弓箭射它的。”
　　“自卫，”杰洛特说道，“是所有生物的本能，乌鸦和人皆如此。谢谢你的解释，雷吉斯，我们完全同意。但最好还是别深挖人类的潜意识了。密尔瓦说得对。人类看到吸血鬼会恐慌并不是无理由的，而是因为生存的欲望。”
　　“我们来听听猎魔专家的话，”吸血鬼朝杰洛特微微鞠躬说道，“一个专家有一个专家自豪的地方，他从来不会为了钱去和那些虚构的恐惧战斗。自尊心强的猎魔人（这里专指杰洛特）只受雇和那些真正的恶魔或是威胁战斗。一个真正的专家会告诉我们为什么一只吸血鬼比一条巨龙或是一头狼更可怕，尽管后两者也有锋利的獠牙。”
　　“也许是因为，后两者之所以使用自己的獠牙只是因为饥饿和出于自保，从来不会因为乐趣或是为了改善和朋友的关系和在异性面前战胜羞怯？”

　　“但人们并不懂这个，”雷吉斯不让他继续说下去，“我们之中你是早就知道了，但其他几个也是刚才才知道。而绝大多数人都认为吸血鬼不是以血为乐，而是需要以血为食，而且只有人类的血才行。血是生命的源泉，血液的流失往往伴随着生命的衰弱。不妨想一下：要是一种生物使我们鲜血流失，那么它是我们的死敌。而如果一种生物以吸食我们的鲜血为生的话，那它就是怪物，要比死敌邪恶多了。因为它以牺牲我们的代价来增强自己的生命力，如果这个物种繁盛起来那我们就会面临灭亡。所以，这样的生物我们会非常厌恶和憎恨，因为就算我们知道它们不得不吸食我们的血液才能活下来，它们终究还是我们的天敌。你们中有谁会喝人血吗？应该不会。还有些人哪怕看一眼鲜红的血液就会晕厥过去。甚至在某些群体中，在每个月的那么几天当中，女人都会被隔离起来，因为她们那几天被认为是污秽不堪的。”（原因应该是，那几天她们来月经，流血。）
　　“那我认为他们一定还是未开化的野蛮人，”凯尔打断道，“至于看一眼鲜血就会晕倒的人，恐怕也只会是你们北方大陆的人。”（巫师世界中，尼夫迦德人一般是好战的，所以凯尔才说晕血的人只会是北方人）
　　“我们扯远了，”猎魔人抬起头说道，“我们已经从直观的话题偏离到了怀疑哲学了。雷吉斯，你真的认为如果人类要是知道吸血鬼并不是将人类当作赖以生存的猎物而是当作一个会走的酒桶以后，会有什么不同的反应吗？你是从哪里判断所谓的非理性恐惧的？吸血鬼吸食人血，这是不争的事实。没错，那些被吸血鬼当作像喝伏特加酒一样吸食鲜血的人类，会失去力气，变得虚弱。但是一个人类，这么说吧，血液流干也会失去生命力，通常都会死亡。因此，很抱歉，对死亡的恐惧不能和对失去鲜血的恐惧混为一谈。更不能和月经失血或其他相提并论。”

　　“你们仗着自己那点聪明，说得绕来绕去的，我的脑袋都打结了。”密尔瓦发出鼻息说道，“然而你们聪明又能怎么样呢？还不是照样要围着女人的石榴裙打转？去他妈的哲学家。”
　　“那我们就先不谈血的象征意义了吧，”雷吉斯说道，“因为就算是人们虚构的故事也有几分道理。我们就说说那些人类自己编造出来的故事，去深挖那些不存在却被大家广为传播的所谓的‘事实’吧。毕竟，所有人都认为如果被吸血鬼咬过之后，侥幸活下来的话，自己也会变成一只吸血鬼，不是吗？”
　　“没错，”丹德莱恩说道，“有一首民谣．．．”
　　“你懂基础运算吗？”
　　“我学遍了人文科学的所有七大学科，获得了硕士学位的最高荣誉。”
　　“在天体连接之后，大约有2200个高等吸血鬼活在这个世界。目前，不吸血的吸血鬼所占的比重要远比吸食人血的吸血鬼所占比重大。吸血鬼习惯将满月作为狂欢庆祝的日子，在满月那天吸食人血...如果每个吸血鬼在每个满月都吸血的话，就按你们人类的历法来算，一年有十二个满月，那么理论上来说，每年应该有大约一万四千个人类被咬。从天体连接到现在，也还是按人类历法来算的话，大约已经过了1500年了，只要简单做一下乘法运算，到目前为止，理论上来说，这个世上应该有2600万个吸血鬼了。但如果吸血鬼咬的人也会变吸血鬼的话，那么实际上吸血鬼的增长应该是几何增长而不是倍数增长。。。”
　　“够了，”丹德莱恩叹息道，“虽然我没带算盘，但我也能想象那庞大的数目。或者更确切的说，恐怕我也难以想象那数目大到什么程度。这意味着人被吸血鬼咬过也会变吸血鬼的说法完全是人们胡说八道和妄自幻想的了。”

“谢谢你能这么理解，”雷吉斯向他鞠躬道，“我们接着说另一个在人们口中流传的谣言吧，有人说吸血鬼也是人类，只不过是死了却还没死透的人，他们躺在坟墓里不会腐烂也不会化为尘土。他们肉体完好，甚至连肌肤也和常人一样红润，随时准备爬出坟墓咬人。这种虚构幻想的说法如果不是源于潜意识或是对死者的畏惧和排斥，那又是怎么来的呢？没错，人们总是以各种方式悼念死者，敬重亡魂，希望他们的灵魂能永生不灭，在你们人类的神话或是各种传说里，不是总有死而复活的故事吗？但如果有一天，当你那已故的祖父突然从坟墓里走了出来，向你讨杯啤酒喝的话，恐怕你只会毛骨悚然吧，这是毫无疑问的。一具尸体，如果已经没有了生命迹象，那么就会衰退、腐化和散发出臭味。而作为神话故事里不可或缺的元素的灵魂呢，则会飞离发臭的尸体。灵魂是干净的，你可以放心地祭奠它。但想象一下，如果阴魂不散，没有飞离尸体呢，那肯定会令人感到反常和恐惧不安！对你们人类来说，活死人绝对是不正常的。有些蠢货甚至还杜撰了一个词‘不死人’，现在已经被广泛使用了。”
　　“人类，”杰洛特微笑道，“还是一个相对原始和迷信的种族。一个本来头被砍下来，还在土里长眠了几十年的人突然活了过来，人们的确很难想象，也不知道该怎么叫这样一种‘生物’才合适。”



　　“不能吗？”嘲笑似乎并没有影响到吸血鬼，“你们人类头发、皮肤和指甲都能再生，但你们居然无法接受一个在这方面表现得更加优秀的种族？（意思是，吸血鬼只不过再生能力更超凡），恐怕这种无法理解并非因为还相对原始，而是因为过于以自我为中心和自我感觉完美吧。要是有什么东西比你们人类更完美，就会被你们认为是畸形，怪胎。而这些所谓的畸形怪胎也成了你们人类口中的鬼怪神话故事。”
　　“我不懂这些该死的屁话，”密尔瓦用箭枝撩开额前的头发，平静地说道，“但我理解的是，你在说人类的童话故事和寓言，虽然我是来自山林的傻女孩，但也听过一些童话和寓言故事。但最令我吃惊的是，雷吉斯你，你竟然不怕阳光。因为童话书上说，一旦吸血鬼被阳光照射，他们就会瞬间化为灰烬。难道这也仅仅是虚构的吗？”
　　“看来和大多数人一样，”雷吉斯说道，“你相信只有夜晚的时候，吸血鬼才是危险的，而当白天的第一缕阳光照射到吸血鬼的话，他们会化为灰烬。这个虚构故事的雏形应该是你们的祖先一代代传下来的，可能当时他们围着篝火，躺在阳光下，或者倒不如说，你们人类对阳光温热的喜爱和白天活动的生活规律的适应，对于人类来说，夜晚又黑又冷，阴森吓人，处处充满危险，而新一天的日出预示着你们生存竞争的又一个胜利，因为新的一天，意味着你们又活下来了，生命继续延续。对于你们来说，阳光带来光明和温暖，赐予新生，相反的，只要是你们的天敌，那阳光就必定给他们带来毁灭，因此你们一厢情愿地认为，吸血鬼被阳光一照就会化为灰烬，巨魔被阳光照射就会变成石头，狼人则无法变成狼的形态，哥布林只能乖乖回巢穴闭眼睡觉，所有夜间活动的野兽都要回巢穴，无法再威胁你们。直到夜幕再次降临前，整个世界都是你们的。当然，我要重申和强调的是，这样的神话是在人类还处于很原始的时代，以篝火为营的时候创造的。现在，那也只不过是一个神话，因为现在的你们已经有了家，就算在漆黑的夜晚也能获得温热和光明，你们已经能驾驭黑夜了。我们高等吸血鬼呢，和你们人类一样，白天也能走出巢穴去活动，因为我们也能驾驭白天了。我的比喻说完了，你对这个解释还满意吗，密尔瓦？”


　　“不怎么样，”女弓手又拿了一根箭说道，“但我想我还是能理解。我也在学习更多东西，社会学，神话，狼人．．．老师们在学校里拄着拐杖给学生们讲这些内容，但听你讲这些我感觉更愉快和轻松。听得有些头痛，不过还好我的屁股不疼。”
　　“有一点是毫无疑问也是显而易见的。”丹德莱恩说道，“阳光不会把你化为灰烬，雷吉斯，阳光的那点热量和烧红的马蹄铁一样，对你没什么影响。再说你的比喻吧，对于我们人类，白天永远是正常活动时间，黑夜永远是正常睡觉时间。这是由我们的身体结构决定的，例如，在白天，我们看东西比在夜晚看得清楚。当然除了杰洛特，他白天黑夜一样看得清楚，但他是突变体，是个例。在你们吸血鬼中，也有这样的突变个例吗？”
　　“你可以这么说，”雷吉斯承认道，“尽管我认为，已经存在了相当长时间的突变已不再只是突变，而应该说是进化。但你所说的和身体构造有关也很有意义。因为我们吸血鬼要适应阳光也是很令我们不愉快的，就像你们适应黑夜。但为了生存我们必须在这一方面变得和你们人类相似。我会说，那是模仿，身体构造的确有影响。我们常用一个隐喻——病了就要去睡觉。”
　　“什么？”
　　“有理由认为，从长远来看，阳光是致命的。有言论说，据不完全估计，在未来五千年内，这个世上只剩夜间活动的生物存在。”
　　“那我可真要庆幸我看不到人类灭亡的那一刻了，”凯尔叹息一声，随后打了个长长的哈欠，“我对你不太了解，但这些关于白天活动的谈话倒是提醒我要赶紧睡觉了。”

　　“我也是。”猎魔人伸了伸懒腰说道，“致命的太阳几个小时后就要升起了。但在这之前，我们需要觉．．．雷吉斯，听了你这许多尊尊教诲之后，你是不是又要向我们澄清关于吸血鬼的另一个谣言？因为我猜你肯定还有别的要说。”
　　“没错，”吸血鬼点头道，“就一个了，但同样重要。这个传说恐怕已经引起过你们的性恐惧症。”
　　凯尔轻轻发出了一声鼻息。
　　“我特意将这个留到最后，”雷吉斯用眼睛打量着他说道，“我呢，要不是刚才杰洛特挑战我的话，我本也不想讲这个，但他既然挑起我的兴致的话，我就不打算放过你们了。在人类中，能引起焦虑的最强因素就是性。传说，吸血鬼喜欢迷晕处女，尽情拥抱她们的身体，又或者，他们粗鄙的嘴唇掠过少女裸露的胴体，游走在她们细滑的肌肤之间，然后，你们能想象得到，口交。吸血鬼用恐惧麻痹受害者，迫使她们为自己提供口交服务或是为她们口交。或者更确切地说，仿人类口交。因为这样的性交并不是为了繁衍后代，所以为你们人类所不齿。”　　
　　“别代表所有人的意见好吗。”猎魔人喃喃道。
　　“如果性行为不是为了繁衍后代，而是为了更能获得欲仙欲死的快感，”雷吉斯接着说道，“就会被你们人类认为淫邪不堪。很多男人和女人偷情，想获得类似强烈的快感，却不情愿为自己的性伙伴提供任何特别服务，（言外之意，比如口交）只能接受传统的老一套的性观念。因此，在这个关于吸血鬼的故事里，我们就替你们人类这样做咯，（言外之意，提供特别的性爱），因此，这就渐渐地变成了一个邪恶的象征。”　
　　“我难道没有和你说过吗？”在雷吉斯向丹德莱恩解释的时候，密尔瓦对着他大叫道，“他们（指男人）就是这样！一开始自以为聪明，最后都无一例外死在女人的双腿之间！”

＊＊＊
　　野鹤的叫声渐行渐远。
　　第二天，他们的心情都变好了许多，开始往山路上出发了。随后，相当出乎他们意料的是，他们又碰上
了战争。
　　＊＊＊
　　他们在森林深处和荒无人烟的地方穿行，既没有制定什么行进计划，也没有引起别人的注意。尽管尼夫
迦德的军队依然很近，就隔着一条雅鲁加河，但他们却没料想到还会遇到敌军。更令他们吃惊的是，连这里
也发生了战争，当然，战争场面并没有布鲁日和少登的那样宏大。在布鲁日和少登，黑夜的地平线上火光冲
天，而在白天，滚滚浓烟遮云蔽日。然而在这里，安格伦（Angren），战争场面并没有那么壮观，却更加惨
烈。突然，他们看到了一群乌鸦狂野地鸣叫着在森林上空盘旋，很快又降落到了一堆堆尸体上。尽管他们扒
下了尸体身上的衣服，却无法辨认出这些尸体的身份，因为很明显，他们都被残暴地杀死，血肉模糊。这些
人是在战斗中被杀，不仅如此，大部分尸体都躺在灌木丛里，但也有一些尸体残缺不全，他们或是四肢被吊
在枝桠上，或是被烧焦了固定在木桩上。尸体全都散发出恶臭，整个安格伦仿佛一下子充满了污秽和残暴。
　　没过多久他们就在丛林中找到了一处藏身点，因为他们不得不这样做，此时，在他们的四周，骑兵马蹄
铁的响声震耳欲聋，越来越多的部队从他们的藏身处附近经过，掀起漫天尘土。

＊＊＊
　　“又一次，”丹德莱恩摇摇头说道，“又一次，我们不知道是谁和谁在打仗，也不知道他们为什么打。又一次，我们不知道在我们前面的是谁，在我们后面的又是谁，或者挡在我们去路上的又是谁。哪一方在进攻，哪一方在撤退。都见鬼去吧！我不记得我是否告诉过你们，但我想说，战争总让我想到妓院着火了．．．”
　　“你当然告诉过我们，”杰洛特打断道，“几百次了。”
　　“他们为什么要在这里打？”诗人吐口水说道，“在杜松林和草莓地里？我看这里也没有别的什么东西！”
　　“在灌木丛中躺着的尸体中，”密尔瓦说道，“有的是精灵。松鼠党经过这里，他们一向都这么干，地上留下的路线痕迹从道尔·布拉桑那（Dol Blathanna）和蓝山延伸到泰梅里亚（Temeria）。我认为有人试图遮掩这些痕迹。”
　　“泰梅里亚军队，”雷吉斯说道，“不可能在这里搜索松鼠党。但我想附近肯定很多士兵。我怀疑尼夫迦德的军队已经跨过雅鲁加河了。”
　　“我也这么认为，”猎魔人看着凯尔面无表情的脸，露出一副苦相说道，“我们今天早上看到的尸体，显示出尼夫迦德战争方式的迹象。”
　　“其他军队难道就能更好吗？”密尔瓦为年轻的尼夫迦德人（凯尔）辩护，她大声咆哮道，“别这样盯着凯尔看，你们俩的命运是一样的。如果他落入了黑甲军（指尼夫迦德军队）的手里，对他来说就意味着死亡，而你呢，你最近才从泰梅里亚军队死里逃生。所以在这瞎猜在我们前方或后方是什么军队并没什么用，因为都一样，不管他们穿的是什么颜色的铠甲。现在他们都是我们的敌人。”
　　“你说得对。”
　　＊＊＊
　　“真是有趣啊，”当第二天他们在丛林里等更多的骑兵经过的时候，丹德莱恩说道，“军队在丛林里策马飞奔，大地在颤抖，而靠近雅鲁加河的地方却能听到斧头的声音。伐木工正若无其事地砍树呢。你们听到了吗？”
　　“他们可能不是伐木工，”凯尔思忖道，“也许他们也是士兵，只不过是工兵？”
　　“不，是伐木工，”雷吉斯说道，“显然，没有什么能阻挡‘安格伦黄金’的开采啊。”
　　“什么黄金？”
　　“看看这些树，”吸血鬼又像圣贤一样，用一种高傲的口吻像教无知的孩子一样说道。他经常用这种口吻，杰洛特已经很厌烦了。
　　“这些树，”雷吉斯重复道，“是香柏、橡树和安格伦松。他们可都是非常珍贵的木材。你们可以看到，两岸布满了伐木工的营帐，从这里，木材顺着河流往下运送。到处都可以看到他们伐木的身影，日日夜夜都能听到斧头哐当的响声。这么看来，发生在这里的战争就很有意义了。尼夫迦德，正如你们都知道的，已经占领了雅鲁加河口、辛特拉、费尔登（Verden）和南少登（Upper Sodden）。而现在，他们又拿下了布鲁日（Brugge）和北少登（Lower Sodden）部分地区。这就意味着，这些顺流而下的木材全都是运往尼夫迦德木材厂和造船厂。北方王国的军队当然要阻止他们运送木材，另一方面呢，尼夫迦德也想保证木材运送畅通无阻。”
　　“而我们，和以往一样，又是霉运连连，”丹德莱恩点头道，“因为我们要去卡尔德·杜（Caed Dhu，德鲁伊领地），必须经过安格伦——‘木材之战’的中心地带。该死的，就没有别的路了吗？”

＊＊＊
　　当然，在猎魔人的记忆中，他也问了同样的问题。猎魔人盯着雅鲁加河面上西沉的斜阳，他甚至问雷吉斯，一旦军队的铁蹄声稍稍远去，能不能继续上路。
　　＊＊＊
　　
　　“另一条去卡尔德·杜的路？”吸血鬼思索着说道，“既能避开军队，又不用翻山越岭？是的，是有这么一条路。但不会走得很舒服，也不太安全，当然也更长。但我保证走那条路的话不会遇到任何军队。”
　　“你就直说吧。”
　　“我们调头往南走，试着穿过蜿蜒曲折的雅鲁加河洼地。去伊斯吉兹（Ysgith，北少登一片沼泽），你知道伊斯吉兹吗，猎魔人？”
　　“知道。”
　　“你曾经从那里经过吗？”
　　“是的。”
　　“你的口气听起来很平静。”吸血鬼清了清喉咙说道，“这么说来你同意这个主意了。那么，我们这里一共有五个人，包括一个猎魔人、一个战士和一个女射手。你们经验丰富，又有两把剑和一把弓作为武器，虽然不足以对付尼夫迦德巡逻兵，但去伊斯吉兹还是绰绰有余的。”
　　伊斯吉兹，猎魔人思索着，一个三十平方英里的大沼泽和湿地，到处坑坑洼洼，湖泊星罗密布。湖岸边长着形状怪异的树木。一些树树干巨大，凸起许多树瘤，树干笔直挺拔，从根部到树梢越来越细，树冠形状扁平但极其浓密。其他一些树则很矮小，树干弯弯曲曲，细小的枝干和根须聚在一起看起来就像八爪鱼，树干上长着稀疏的几条枝桠，上面长满青苔，苔丝悬垂下来犹如男人的胡须。苔丝不停地飘动，但不是被风吹的，而是被地上冒出的有毒沼气吹动的。伊斯吉兹，它还有一个更加为人所熟知的名字‘哈利尔‘，意思是狩猎者（Harrier）。
　　在一片淤泥、沼泽、水塘和飘萍遍布的泻湖景观中，覆盖着许多小河和湿地植被，活跃跳动着鲜活的生命。这里不仅有河狸、青蛙、乌龟和水鸟，伊斯吉兹也遍布着凶猛的野兽，它们往往长者锋利的爪子、触角和弯曲自如的肢体，有了它们，这些野兽可以轻易地抓住猎物，瞬间将它们致残甚至撕成碎片。这些生物种类繁多，数目巨大，因此没人能逐一叫出它们的名字或是将他们分类，就连猎魔人也办不到。他自己也很少到伊斯吉兹来猎杀怪兽。
　　这片区域人烟稀少，为数不多的一些人居住在沼泽边缘，他们习惯了周围的怪兽，已经将他们当作自然景观的一部分。他们敬畏这些怪兽，很少雇佣猎魔人来猎杀它们。但很少并不意味着从来没有过。因此，杰洛特有机会了解到这片叫伊斯吉兹的沼泽，知道它的可怕之处。
　　两把剑，一把弓，他想着，还有自己作为一个专业猎魔人的丰富经验。
　　“组队前行应该没有问题。尤其是如果我领着大家走在最前面，时刻警惕周围的一切的话。腐烂的树干、杂草丛、灌木丛、各种植物，哪怕一株兰花我也不放过，因为在伊斯吉兹，任何看起来像兰花一样正常不过的东西都有可能是一只恶毒的蟹蛛。丹德莱恩要看得紧紧的，坚决不让他碰任何东西。大家很可能食用野果或一些植物作为能量补给，它们的枝叶一旦接触到皮肤，不亚于蜘蛛的毒液那般致命。而且我们还要时刻注意那些有毒的沼气。我们得找一些什么东西来捂住口鼻。”
　　“那么，”雷吉斯将猎魔人从思绪中拽了回来，“你同意吗？”
　　“我同意，我们走吧。”

＊＊＊
　　
　　‘某些东西提醒我，’猎魔人后来回想起来，‘不要告诉其他的同伴穿越伊斯吉兹的主意。也别向雷吉斯询问和伊斯吉兹相关的事情。我自己也不知道为什么。今天，当所有事情都一团糟的时候，我可以说服我自己说，我注意到了密尔瓦的行为，知道她的问题，也注意到了她的症状。但这不是真的，我什么都没注意到，而我确实注意到的事情是，我大大低估了一切，像白痴一样。后来，我们继续往东走，犹豫着要不要进入沼泽。’
　　‘另一方面，幸好我们当时犹豫了，’他一边回想一边将背上的剑取了下来，手指滑过锋利的剑刃，‘如果我们当时毫不犹豫就进入沼泽，那么现在我恐怕就得不到这把剑。’
　　＊＊＊
　　自黎明以后，他们再也没看到或听到部队的踪迹。密尔瓦远远地走在一行人的最前头带着路。雷吉斯、丹德莱恩和凯尔则一路聊天。
　　“但愿你所说的德鲁伊们真的能在‘希里’这件事上帮上忙。”诗人担心道，“我以前有那么一两次遇到过德鲁伊，相信我，他们个个都是隐士。他们恐怕连话都不想和我们说上一句，更别说要他们用魔法了。”
　　“雷吉斯，”猎魔人提醒他说道，“认识卡尔德·杜的某个德鲁伊。”
　　“你确定他们的相识不是在三四百年前？”
　　“别说得那么夸张，是最近认识的，”吸血鬼神秘兮兮地微笑道，“不管怎么样，德鲁伊本来就很长寿。（言外之意是，你不用担心我认识的那个德鲁伊已经死了）。他们喜欢置身于野外，呼吸最新鲜的空气，拥抱最原始的，未受任何破坏的大自然，这是他们长寿很重要的原因。深吸一口气，丹德莱恩，让你的胸中填满森林的气息，你也能长寿的。”
　　“置身于这片森林之气中，”丹德莱恩嘲笑道，“恐怕我的身体也要开始长毛了。拉倒吧，黑夜一降临我就想念酒馆、啤酒和浴室了。让原始自然见鬼去吧，而且关于大自然对健康有影响的说法，我深表怀疑，尤其是精神方面的影响。刚才提到的德鲁伊就是一个很好的例子，因为他们全都脾气怪异，不正常。他们崇拜拥护大自然，我看他们绝对是疯了。好几次，我目睹他们向当地官员请愿，说什么请求下达一个禁止令，禁止猎杀动物，砍伐树木，禁止往河里乱倒垃圾，还有一些别的毫无意义的请愿。最蠢的是，有一个德鲁伊代表竟然全身只裹着几片树叶就跑去向希达里斯国王伊桑（King Ethain of Cidaris）请愿。当时我就在那里...”
　　“他想干嘛？”杰洛特饶有兴致地说道。
　　“正如你们都清楚的，希达里斯是一个大部分人口靠打鱼为生的王国。那德鲁伊请求国王下令渔民打鱼必须用大网眼的渔网，还要严惩那些胆敢用小网眼渔网打鱼的人。当这个赤身裸体，以叶裹身的德鲁伊义正言辞地跟伊桑国王说，这是保护鱼类资源免遭耗尽的唯一办法时，他听得下巴差点没掉下来。国王将他领到阳台，让他看看眼前一望无际的汪洋，还告诉他，他手下最勇敢的水手曾经在海上航行了足足两个月，最后不得不返回，因为船上的淡水都用完了，而他们却仍然看不到大海的边际。他问德鲁伊，就算是如此浩瀚的汪洋，里面的鱼类资源也有耗尽的时候吗。树叶裹身的德鲁伊的回答是，当然，捕鱼将会成为人类向大自然索取食物的最后手段，但终有一天，海里的鱼会消耗殆尽，到时，人们的眼中只能看到饥饿和恐慌。因此，很有必要让渔民用大网眼的渔网捕鱼，这样可以网住大鱼而放生小鱼。国王伊桑又问德鲁伊，那你认为什么时候鱼类资源会耗尽，饥荒时代会来临呢？德鲁伊回答说，根据我们的预测，不会很久，最多２０００年内。国王颇有礼貌地劝退了他，让他再等千年之后再来请愿，到时候说不定他可以考虑考虑他的意见。德鲁伊可不懂国王的嘲笑，于是他开始反对国王，国王派人将他扔出了那座城市。”


　　“看来所有德鲁伊都一样啊，”凯尔确认道，“我们，尼夫迦德的也．．．”
　　“啊，我懂了！”丹德莱恩兴奋地大叫道，“我们？尼夫迦德人！就在昨天，当我叫你尼夫迦德人的时候，你还像鱼刺卡吼一样跳了起来。现在你是不是已经可以告诉我们，你到底是谁了？”
　　“对于你们来说，”凯尔耸了耸肩说道，“我的确算是一个尼夫迦德人，这一点我也不打算狡辩。但是，更确切地说，你们要知道，在帝国，‘尼夫迦德人’这个称呼可是仅仅只会对那些居住在首都及周边地区和阿尔巴（Ａｌｂａ）盆地地区的本土居民说的。我的家族来自威科瓦罗（Vicovaro），因此我．．．　”（他想表达的意思是，尼夫迦德帝国原来仅仅也只是一小块国土，只有原来本土的尼夫迦德人才是帝国人认可的尼夫迦德人，后来随着版图不断扩大，许多地区被并入帝国版图，但这些后来并入地区的人并不是他们承认的，真正意义上的尼夫迦德人。）
　　“都别说话！”走在队伍最前头的密尔瓦突然粗鲁地命令他们。所有人立刻默不作声，勒停了马，因为他们有过经验，密尔瓦能看到、听到、或是察觉到的不只有险情，也还有可能是发现了什么能吃的东西，前提是如果能靠近并射杀的话。事实上此时的密尔瓦已经摆好姿势，放平弓和箭了，但她整个人从马鞍上跳了起来。因此可以断定，她并不是要打猎。杰洛特小心翼翼地靠近她。
　　“有烟。”她简单明了地说道。
　　“我没看到啊。”
　　“用鼻子。”
　　女弓手的嗅觉并没有搞错，但是这缕烟几乎没什么味道。那应该不是一场大火发出的烟味。杰洛特心想，这股烟味应该是来自某堆烤东西的火。
　　“我们要避开吗？”密尔瓦柔声问道。
　　“我们先去查看一下，”他一边说一边下马，然后把缰绳递给丹德莱恩，“最好先看看那是什么，在我们后面的是谁。你跟我上去，其他人别下马，警惕一些。”
　　在森林边缘的一处灌木丛中，一堆木柴堆得高高的，一缕青烟正从木柴上缓缓升起。杰洛特看到四周并无动静，也发现那里并没有多少空间藏匿一大群人，因此他放松下来，当然密尔瓦也发现了这一点。
　　“并没有看到马匹，”她小声说道，“不是军队。我猜是伐木工。”
　　“我也这么想。但我还是去查看一下吧。掩护我。”
　　正当他移动脚步，躲避开成堆的树干时，听到了有人说话的声音。他继续靠近。他看到的景象着实让他很是吃惊，但他的听觉并没有欺骗他。
　　“一对梅花！”
　　“一堆方块！”
　　“压死！”
　　“管上，红心！噢．．．”
　　“哈，哈，哈！一张Ｊ！你他妈想要压我，恐怕你要出一堆牌才行！”
　　“我要吃掉你的Ｊ！嘿，亚宗，你的脸现在看起来就像鸭屁股！”
　　“你为什么不下Ｑ呢，你个混蛋？我刚抽到一张黑桃．．．”
　　猎魔人还是相当谨慎，毕竟谁都可能会玩这种叫‘死缠烂打’的卡牌游戏，而且谁都有可能叫‘亚宗’（亚宗是卓尔坦的矮人伙伴）。但是，除了可以听到玩家亢奋的叫喊声，还可以听到叽叽呱呱的鸟叫声，那可是独一无二的。
　　“呱呱呱呱．．．干他妈的！”
　　“你们好啊，伙计们，”杰洛特从一堆木柴里走了出来说道，“很高兴看到你们还活着，而且还活蹦乱跳，连那只鹦鹉也是。”
　　“该死！”卓尔坦·奇瓦伊惊吓得一把丢掉了手里的卡牌，整个人都跳了起来，连站在他肩上的陆军元帅杜达（鹦鹉的名字）也被吓得噗噗扇动翅膀，“猎魔人找到我们了！或者只是个幻像？珀西瓦（Percival　Schuttenbach），你能看到我看到的吗？”
　　珀西瓦尔·舒特巴赫，蒙罗·布鲁伊斯（Munro Bruys），亚宗·瓦尔达（Yazon Varda）和菲吉斯·莫鲁卓（Figgis Merluzzo）全都围绕着杰洛特，拍着他的身体，和他相互拥抱。等到其他人也从木堆后面现身以后，他们更加欢呼雀跃了。
　　“密尔瓦！雷吉斯！”卓尔坦使出全身力气大叫道，“丹德莱恩，还活着，虽然头上挂了点彩！对于这样戏剧性的一幕，你们又要说什么呢？生活，不是诗歌！你知道为什么吗？因为它从不受我们的批判！”
　　“卡莱布·斯特拉顿（Caleb Stratton）呢？”丹德莱恩向四周看了看说道。
　　卓尔坦和其他几个瞬间沉默不语，他们的表情变得严肃起来。
　　“卡莱布，”矮人终于开口了，他深吸了口气说道，“就躺在那棵桦树边的地底下，可惜不在他偏爱的山顶和煤矿里。当黑甲军在伊那河（Ina）追上我们的时候，他走不动了，没能逃进森林里．．．他们用剑砍中了他的头部，等到他倒下之后，他们又用长矛插进了他的身体里。别这样，别那么悲伤，我们已经哀悼过了，已经够了。我们最好都开心点。幸好你们都逃过了营地的暴乱。我看你们的队伍甚至还壮大了。”
　　凯尔微微鞠躬，矮人们看他的眼神显得特别警惕，他一言不发。
　　“那么，大家都坐下来吧，”卓尔坦邀请道，“我们正在烤一只羔羊。几天前我们发现了它，孤零零的，我们痛快地结束了它的生命，它没有饿死，也没有被狼吃掉，我们很有同情心，割断了它的喉咙。都坐下吧。至于你，雷吉斯，请跟我来这边一下，还有你，杰洛特。”
　　在木堆后面，还坐着两个女人。其中更年轻的一个正在照看一个婴儿，看到他们靠近，她羞怯地转过身。就在她的旁边，一个年轻的姑娘和两个孩子在一起玩耍，她的手上包扎着绷带。猎魔人一眼就认出了她，他看到了她那朦胧的、冷漠的眼神。（应该是被那个神父审判定罪的女孩）
　　“我们从着火的货车上把她解救了下来，”矮人说道，“最终，那个神父死了，就像他弄死那些他厌恶的人一样。他经受了火之洗礼。火焰也灼伤了这女孩的手臂。我们尽力救治她，往她的手臂上抹了油，可不知道为什么，她的手臂还是不断化脓。医师（指雷吉斯），如果你能．．．”

　　“马上。”
　　当雷吉斯试着解开她身上的衣服时，女孩大哭起来，身子往后倾斜，用没有烧伤的手遮住自己的脸。杰洛特本打算上前去按住她，可吸血鬼示意他不要那么做。他透过女孩的眼睛注视着她，很快她就镇定下来了。她的头稍稍歪在胸前。当雷吉斯小心翼翼地剥离她手上包扎的破布，并在她烧焦的手臂上涂抹一种带有怪味道的膏药时，女孩甚至连一点畏缩的意思都没有。
　　杰洛特转过头，看着带着两个孩子的女人，然后又看着矮人。卓尔坦咕哝着解释了一番。
　　“那几个女人，”他用低沉的声音解释道，“我们发现她们的时候，她们正在安格伦游荡。他们在逃亡过程中走丢了，落单了，又饿又怕，因此我们叫她们和我们一起走。碰巧．．．”
　　“碰巧，”杰洛特微微一笑，重复着他的话说道，“你是一个无可救药的利他主义者，卓尔坦·奇瓦伊。”
　　“每个人都有缺点。你，你还不是急着要去救一个女孩。”
　　“没错，我是要。虽然问题有点复杂。”
　　“这位曾经默默跟着你的尼夫迦德人，现在已经是你的同伴了吗？”
　　“从某一部分来说是的。卓尔坦，那些难民呢？那些试图逃走的，那些试图逃离尼夫迦德士兵和松鼠党的难民？”
　　“很难猜。这几个孩子也不知道。而这几个姑娘不善言谈，而且很怕生。要是在他们面前说点流里流气的话，她们的脸立刻红得跟猴子屁股似的．．．不要紧，我们也遇到了其他逃亡者，伐木工，从他们的口中我们得知尼夫迦德军队就在附近徘徊。他们是我们的老朋友了不是？有部队从西边来了，从伊那河的另一边来了。但也有消息称有部队从南边来了，从雅鲁加河那边。”
　　“他们在和谁打仗？”
　　“这还真是个谜。伐木工说起过一支军队，由‘白王后’（White Queen，目前缺乏资料，应该不是姓，不是怀特皇后）率领，和尼夫迦德的黑甲军作战。她似乎已经率领她的军队渡过了雅鲁加河，将战火烧到了帝国的领土。”
　　“那是谁的军队在周围行军？”
　　“我也不知道，”卓尔坦挠了挠耳朵说道，“你知道，这里每天都有部队从路上经过，我们从来不去问他们是谁。我们就躲在树林里．．．”
　　雷吉斯在处理完女孩的胳膊之后，打断了他们的谈话。
　　“那女孩穿的衣服每天都必须更换，”他向矮人说道，“我把膏药留给你，还有一些不会巴在伤口上的药物。”
　　“十分感谢你，医师。”
　　“她的胳膊会痊愈的，”吸血鬼盯着猎魔人轻声说道，“经过一段时间疤痕也会消失。糟糕的是，这位姑娘的脑子遭受了什么打击。我的膏药可无法治疗这个。”
　　杰洛特沉默不语。吸血鬼用布擦干净他自己的手。
　　“命运或诅咒，”他低声说道，“能够感知血液深处的疾病，能够得知病根却无法治愈．．．”
　　“没错，”卓尔坦叹了口气，“皮肤重生是一回事，但如果脑子坏了，你毫无办法。只能关心照顾她了．．．谢谢你的帮助，医师。我看你也加入到猎魔人的队伍了。”
　　“碰巧。”
　　“嗯～”卓尔坦捋了捋胡子说道，“那你们打算怎么救希里呢？”
　　“我们正要往东走，去卡尔德·杜，德鲁伊领地。我们希望德鲁伊能帮得上忙．．．”
　　“你得不到帮助的，”坐在一堆木头前，打着绷带的女孩大声说道，“你得不到帮助。只有血，还有火之洗礼。火焰净化一切，但也能带来毁灭。”
　　卓尔坦看得瞠目结舌，雷吉斯牢牢抓住他的胳膊，不让他出声。杰洛特知道那女孩已经进入了被催眠状态，因此他刻意保持沉默，站在原地不动。
　　“血债要由血偿，”女孩口中念念有词，但并没有抬起头，“三天过后，有一个人会首先死去，接着某样东西会死掉。随后，两个人会慢慢死掉．．．最后，当那恐怖的刽子手找到他们，她的眼泪流干的时，还苟活着的人都会死去。死亡，连不死之人也将死亡。”
　　“快说，”雷吉斯轻声说道，“告诉我们你都看到了什么。”
　　“迷雾。还有迷雾中的尖塔。那是燕子塔（Tower of Swallows）．．．那座在湖面之上，结着冰霜的尖塔。”
　　“你还看到了什么？”
　　“迷雾。”
　　“你有什么感觉？”
　　“痛．．．　”
　　雷吉斯来不及再问下一个问题。女孩拼命摇晃着头，疯狂嚎叫起来。当她抬起头来的时候，她的眼里的确没有别的，只有无尽的迷雾。（女孩被雷吉斯施了催眠术，其实此时女孩的说的话全是雷吉斯要说的话。）
　　杰洛特手指仍然触摸着剑刃上的符文，他回忆着，‘卓尔坦，在那一幕发生以后，对雷吉斯更加尊敬了，他一改之前对雷吉斯说话的口气。’在雷吉斯的请求下，他们也没有对其他同伴说起过这件奇事（指女孩被催眠，说出一些奇怪的话）。猎魔人也没有受多少影响。他见过类似灵魂出窍的状态，他听人说，被催眠的人口中说出的话并非预言，而只是将施放催眠术的人的意志和想法表达出来。很显然，这种情况也不是催眠，而是吸血鬼的法术，但杰洛特很想知道，如果那女孩继续下去的话，还能拽出雷吉斯多少内心想法。

＊＊＊
　　接下来的大半天时间里，他们都和矮人以及他们保护的那几个女人同行。卓尔坦·奇瓦伊停下脚步，将猎魔人拉到一边。
　　“我们要分道扬镳了，”他说道，“我们已经下了决心了，杰洛特。往北走就是哈坎山脉了，从山谷一直能走到山上。我们经历的冒险已经够多了。我们要回到属于我们的地方——卡尔本峰下。”
　　“我能理解。”
　　“很高兴你能理解。祝你和你的同伴们都有好运。真是古怪的一伙人，抱歉，我敢这么说。”
　　“他们想帮助我，”猎魔人轻声说道，“对我来说也很新鲜。我不想一个个去怀疑他们出于什么目的。”
　　“很明智。”卓尔坦将背上山羊皮包裹着的罪恶终结者（Sihil）从剑鞘里拔了出来，“给，拿着。在分别之前，我把这个送给你。”
　　“卓尔坦．．．”
　　“什么也别说了，拿着吧。我们将在山里避避战争，虽然我们也无法看到五彩缤纷的外面世界，只能面对一堆堆铁矿，但偶尔能喝喝啤酒，谈起某位身手了得的人得到了这把罪恶终结者，他将带着这把剑完成自己的心愿。没什么可耻的。当你找到那些对希里实施过伤害的人时，别忘了也替卡莱布·斯特拉顿报一份仇。别忘了卓尔坦·奇瓦伊这个老朋友以及矮人的熔炉。”
　　“我保证，”杰洛特接过剑，将它绑在背后，“我保证不会忘记。在这个污秽不堪的世界，善良、忠诚和正直是会让人铭记在心的。”
　　“你说的对，”矮人斜眯着眼说道，“因此我也不会忘记你，不会忘记曾经在一起的流亡岁月，更不会忘记雷吉斯从烈火中徒手抓起马蹄铁的那一幕。说到这一点，既然提及互相尊重，那么．．．”
　　他顿了顿，咳嗽了几下，吐了口痰清了清喉咙。
　　“杰洛特，我们在迪灵根抢劫了一个商人，一个靠市场发财的富人。我们在他将金银珠宝装上货车的时候洗劫了他。他顽强地抵抗，拼命护住自己的财产，还不停喊救命，于是我们用棍子在狠狠地敲他的脑袋，直到他闭上嘴巴。还记得我们一开始带在身边，后来被我们埋在河边的箱子吗？实际上那是我们偷来的财富。窃贼的战利品，我们打算用那点财富开创我们的未来。”
　　“你为什么要告诉我这个，卓尔坦？”
　　“因为你似乎相信，如果人和人相处久了，外表是欺骗不了人的。然而那些你认为是善良的，高贵的人结果证明是带着面具的，卑鄙无耻的小人。我只是想告诉你，要骗你是很容易的，猎魔人，因为你从来不去揣摩一个人的动机。但我不会骗你，别怀疑那些女人和孩子，但也别把站在你面前的矮人当成是高贵忠诚之徒。站在你面前的是强盗，是罪犯，或许还可能是杀人犯。实际上，在抢劫完之后，我就同意将那个商人丢在迪灵根路边的水沟里。”
　　他们彼此沉默了好一会儿，向北眺望着云雾缭绕的崇山峻岭。
　　“再见，卓尔坦，”杰洛特终于开口了，“也许正是因为我不愿意去怀疑你们出现和存在的动机，日后我们才有再见的可能。我希望我们能再见。我想把你们介绍给希里认识，她肯定也很想认识你们。但就算我这次不能成功，记住，我不会忘记你们的。再见了，矮人。”
　　“我能帮你一把吗？我是说以小偷和强盗的身份？”
　　“当然，因为我不再像以前那样容易被糊弄了。在我不去怀疑大家动机的那些日子里，我已经渐渐学会了透过面具看人的艺术。”



＊＊＊
　　杰洛特挥动手中的罪恶终结者（Sihil），驱赶着路上的飞蛾。
　　猎魔人回忆起来，“和卓尔坦一行矮人分别之后，我们在丛林里遇到了一群农民。一些人在看到我们以后就逃跑了，但密尔瓦用她手中的弓威慑住了一些。而这些农民，结果是尼夫迦德最近抓的一批囚犯。他们被押到这里来为皇帝砍伐香柏，就在几天以前，一支小队袭击了尼夫迦德守卫，释放了他们。现在他们正走在回家的路上。丹德莱恩急于想知道给他们自由的人是谁，不依不饶地盘问着那些被释放的囚犯。”
　　
　　＊＊＊
　　“那些士兵是‘白王后’（Ｗｈｉｔｅ　Ｑｕｅｅｎ）的部队，他们专门对抗尼夫迦德的黑甲军！还说他们常常从背后对敌人发动出其不意的进攻，就像大猩猩一样。”
　　“像什么一样？”
　　“嗯，正如我说的，就像大猩猩。”
　　“大猩猩，该死，”丹德莱恩眉头一皱，挥舞手臂说道，“噢，伙计，伙计．．．我问的是，他们的队伍有什么标志吗？像是盾徽什么的？”
　　其中一个农民捡起一根木条，在泥地上画了一个棱形的标识。
　　“一个方块，”丹德莱恩熟知各种徽章图案，“不是泰梅里亚（Temerian）百合，而是方块，利维亚（Rivia）的盾徽图案。真有意思。要知道，利维亚距离这儿有两百英里远。更别说利维亚和利里亚（Lyria）的军队早就在奥德博格（Aldersburg）和道尔·安哥拉（Dol Angra）战争中被消灭干净了，他们的国家现在被尼夫迦德占领了．．．我不明白！”
　　“这很正常，”猎魔人打断他说道，“问够了吧，该动身了。”
　　
＊＊＊
　　“哈！”一直还在回想从那群农民身上获取的信息的丹德莱恩，突然大叫道，“原来我搞错了！他们说的不是大猩猩，而是游击队。（gorillas和Guerrillas发音相同，但是前者是大猩猩，后者是游击队的意思　）敌后游击队，你明白吗？”
　　“我们知道，”凯尔点头道，“简而言之，活跃在这片区域的是北方游击队。其中一些分队应该是由在奥德博格（Aldersburg）被打败的利里亚和利维亚残军组成的。之前我被松鼠党抓住的时候，我从他们口中听说过这场战役。”
　　“这是个好消息。”丹德莱恩说道，他显然对自己解开了‘大猩猩’之谜颇感自豪，“虽然那些农民搞错了他们的盾徽，但至少我们不用和泰梅里亚军队纠缠。我认为，我们被当成尼夫迦德间谍，从维瑟格德元帅营帐（Marshal Vissegerd）逃走的消息应该还没有传到利维亚皇后的耳朵里，因此如果我们遇到游击队的话，我们有机会和他们聊聊。”
　　“可以指望一下，”杰洛特说道，“但老实说，我宁愿都不碰上。”
　　“但这些人和你可都是同一个国家的人（都是利维亚的），猎魔人，”雷吉斯说道，“毕竟他们这么称呼你：利维亚的杰洛特，不是吗？”
　　“那是个误会，”他冷淡地说道，“我自己给自己定的称呼。因为这个名字能给我的雇主信心。”
　　“我懂，”吸血鬼微笑道，“但你为什么会选择利维亚（Rivia），而不是别的国家呢？”
　　“起初，我捡起一根棍子，在地上试着写了许多名字，是我的导师叫我这么做的，他不喜欢开始的那几个名字。而我坚持要用杰洛特·埃里克·杜哈特·贝勒加德（Geralt Roger Eric Duhaute Bellegarde）。维瑟米尔认为这名字很可笑、做作和愚蠢。似乎他是对的。”
　　丹德莱恩大声发出鼻息，同时颇有用意地看着吸血鬼和尼夫迦德人（凯尔）。（因为他们的名字都很长）
　　“我的名字是有很多节，”雷吉斯看起来有点生气，他说道，“但那是我的真名。我的名字符合吸血鬼的传统。”
　　“我的也是，”凯尔急着解释道，“摩尔（Mawr）是我母亲的名字，达夫林（Dyffryn）是我祖父的名字。没什么愚蠢的，诗人。你呢，恕我好奇，你自己的名字呢？很明显，丹德莱恩只是你的笔名。”
　　“我不能透露我的真名，”吟游诗人神秘而又傲慢地说道，“我的名字可是很显赫的。”

＊＊＊
　　天色渐黑，野鹤也飞走了，它们的鸣叫声渐渐远去。微风静静地拂过山岗。猎魔人将罪恶终结者收回了剑鞘。
　　次日早晨，普通的早晨。到了中午，问题出现了。
　　“我们本可以早点知道的，”他（杰洛特）心想，“但除了雷吉斯，谁又懂这些呢？是的，我们都知道，密尔瓦在黄昏的时候呕吐了。但有时候我们大家吃东西都有过不良反应。丹德莱恩也吐过一两次，凯尔还腹泻过一次，他还以为自己得了痢疾而害怕。可眼前的事实是，密尔瓦时不时跳下马鞍，蹿进灌木丛里方便，我认为她得了膀胱感染．．．”
　　“我怎么就这么蠢呢？”
　　“雷吉斯，似乎已经猜到是怎么回事了。但他选择沉默。他一直沉默不语，直到再也无法保持沉默。当我们在一间废弃小屋扎营的时候，密尔瓦将雷吉斯带到了丛林里，和他交谈了很长一段时间，大部分时间，他们的声音都很大。吸血鬼一个人走了出来，然后用草药煮了一些水，随后又将我们叫进了屋里。他用专业的口吻和我们讲了起来。”
　　
　　＊＊＊
　　“我呼吁我们所有人，”雷吉斯说道，“我们是一个团队，因此我们必须共同承担责任。有一点不可否认的事实是，在我们当中，有一个人的责任最为重大。直说吧．．．”
　　“你能讲得再明白点吗，该死！”丹德莱恩打断道，“团队，责任．．．密尔瓦到底怎么了？她得了什么病？”
　　“那不是病。”凯尔轻声说道。
　　“至少从严格意义来说不是病，”雷吉斯确认道，“她怀孕了。”
　　凯尔点点头，表示他已经猜到了。丹德莱恩顿时目瞪口呆。杰洛特咬着嘴唇。
　　“什么时候怀上的？”
　　“她不肯说，没有告诉我确切日期，也没有告诉我最后一次月经是什么时候。但我知道，应该有十周了。”　　　　
　　“那你就别说我们要负直接责任这样的屁话了。”杰洛特冷酷地说道，“如果你还对此有怀疑的话，那么她怀孕十周的情况可以消除你的怀疑了。（意思和不是他们的孩子）但你有权利说团体责任这样的话。她现在和我们在一起，突然之间我们就不得不承担起丈夫和父亲的责任了。好吧，我们来听听医生有什么要吩咐的。”
　　“良好而有规律的饮食，”雷吉斯开始列举了，“不要给她压力，健康的睡眠。很快她也不能再骑马了。”
　　所有人都沉默了好长一段时间。
　　“我们明白，”丹德莱恩最终开口说道，“我们现在有一个棘手的问题了，绅士们，丈夫们，父亲们。”
　　“比你们所想的要严重还是轻微，”吸血鬼说道，“全都取决于你们怎么看待它。”
　　“我不明白，”凯尔喃喃道。
　　“她要求我，”雷吉斯说道，“给她准备一剂强有效的．．．药物。（应该是给她打胎药）她认为这样的话问题就解决了。她已经下了决心了。”
　　“那你给她了吗？”
　　雷吉斯微笑道，“不用问其他几个父亲是否同意？”
　　“她管你要的药，”凯尔轻声说道，“绝不是她想的那样神奇。我有三个姐姐。我知道我现在在说什么。她似乎认为只要喝下那剂药，第二天就能继续骑马上路了。不是这样的，至少要十天，她才能稍微考虑一下能不能坐到马背上。在给她药之前，雷吉斯，你一定要告诉她。当我们能给她找到一张床的时候，你才能给她，一张干净的床。”
　　“我明白，”雷吉斯点头道，“我赞成。你呢，杰洛特？”
　　“我什么？”
　　“我的主人啊，”吸血鬼乌黑的眼睛眼神笃定地说道，“别装着你不明白一样。”
　　“在尼夫迦德，”凯尔红着脸，低头说道，“这样的事情都是由女人自己决定的。没人有权利去干涉她们的决定。雷吉斯说，密尔瓦已经下了决心要吃药。因此我想，事实既定，结果既定。但我是外来人，不熟悉．．．我本不该说这么多的，抱歉。”
　　“为什么抱歉？”吟游诗人吃惊地说道，“难道你认为我们都是野蛮人吗，尼夫迦德人？我们是原始部落的人？崇拜图腾禁忌？很明显只有女人有这个权力做决定，这是他们与生俱来的权利！如果密尔瓦决定．．．”
　　“闭嘴，丹德莱恩。”猎魔人咆哮道，“行行好，闭上你的嘴吧。”
　　“难不成你认为，”诗人提高嗓门说道，“你可以阻止．．．　”
　　“闭嘴，该死，我可不能为自己保证什么！雷吉斯，我觉得你在我们之间发起投票，为什么？你是医生。她请求你的措施．．．没错，是措施，因为我认为医药这个专业术语在这里并不合适．．．只有你能准备并给她这个‘措施’。当她再次向你开口的时候，你会这么做。那就别拒绝。”
　　“这个‘措施’已经准备好了。”雷吉斯一个小的黑色玻璃瓶子说道，“加入她再次开口的话，我不会拒绝的。如果她再请求的话。”
　　“那这算什么？团结一致？普遍赞同？那你还在等什么呢？”
　　“你知道我要你干什么，”吸血鬼说道，“你的感觉和我一样。但既然你问了，那我就会回答你。是的，杰洛特，那就是我需要的，但不是我在等什么。”（意思是，是密尔瓦在等待杰洛特的安慰）
　　“你能说得再明白一点吗？”
　　“不，丹德莱恩，”吸血鬼说道，“不能再说得太白了。而且也没必要，对吗，杰洛特？”
　　“对，”猎魔人双手捂着脸说道，“是的，该死，是真的。但你为什么那样看着我？我就一定要这么做吗？我做不到，做不到。（意思是没法去安慰密尔瓦）我不适合担任这个角色．．．一点也不适合，你明白吗？”
　　“不明白，”丹德莱恩插嘴说道，“我一点也不明白。凯尔，你明白吗？”
　　“是的，”他缓缓说道，“我想我明白了。”
　　“啊哈，”吟游诗人点头道，“啊哈，杰洛特明白，凯尔说他也明白。而当我要求给个解释的时候，你先是命令我闭嘴，然后又说没必要搞明白。谢谢你，二十年来，我全心全意写诗，足够弄明白这样一个道理了：要是一个人对某些事不能马上弄明白的话，那他这辈子也别想弄明白。”
　　吸血鬼微笑道，“我还没见过哪个人，能将这个道理说得这么透彻。”

　　＊＊＊
　　夜已经完全黑了，猎魔人终于站了起来。
　　“要死也只会死一次，”他心想，“有什么好逃避的呢。没必要再等了，我必须去，就这样。”
　
　　＊＊＊
　　密尔瓦独自一人坐在林间一堆小火堆旁，火是在一颗连根拔起的树干上生起来的，此处远离大风，也远离大家过夜的小屋。她听到了他的脚步声，但她没有动，就好像在盼望他的到来。她移到树干的另一边，特意为他腾出位置。
　　“那么你想说什么呢？”她干巴巴地说着，但并没有等他回答，“一团糟，对吗？”
　　他没有回答。
　　“和我们刚出发时你心中所想的不一样，对吗？当我加入到队伍中来时？你是不是曾经想过，迟早会栽在我这个蠢妇手里？别以为我没听你们几个关于我的讨论，说什么我虽然是个处女，但很能干。她很健康、强壮，有哪个年轻女人能拉开一把弓，在马匹上颠簸呢？但似乎，我并没有什么用处，而是个累赘。我只不过是个挺着个大肚子的蠢蛋！”
　　“你为什么要跟着我呢？”他轻声问道，“为什么在布洛基隆（ Brokilon）的时候不告诉我呢？（指怀孕的事）如果你已经知道．．．”
　　“我知道，”她快速打断道，“毕竟我可是和树精们在一起，要是一个女的怀孕了，他们片刻之间就能察觉出来。他们甚至比我还早知道．．．　但我没想到我这么快就不行了。我以为有机会悄无声息地找到某种草药或是喝下一剂煎药，那样就神不知鬼不觉了．．．”
　　“哪有那么简单。”
　　“我知道，吸血鬼已经告诉我了。我等得太久了，现在要想做掉已经没那么顺利了．．．”
　　“我不是那个意思。”
　　“该死！”她最后说道，“我还想着，至少还有丹德莱恩！我注意到他尽量保持不掉队，但他还是过于脆弱，经不起折腾，因此我观察着，我期望着他坚持不下去，调头往回走，这样的话，就算再糟糕，我还可以和他一起回去．．．然而没想到，丹德莱恩现在还好好的，而我却．．．”
　　她的声音突然变得很沙哑。杰洛特搂着她，很快，他就明白，她已经等这个拥抱等得太久了，她是这么需要这样的拥抱。之前在布洛基隆那坚强、粗犷的女弓手瞬间消失得无影无踪，眼前的她立刻变成了一个柔弱无助、心惊胆颤得瑟瑟发抖的小姑娘。
　　但最后还是她先打破了沉默。
　　“在布洛基隆的时候，你说过．．．我需要一个肩膀．．．来依靠。那一晚我在黑夜里哭泣．．．而现在，你就在我眼前，我感觉到了你的肩膀。但我还是想哭．．．噢．．．你为什么发抖呢？”
　　“没什么，一个记忆。”
　　“我会变成什么？”
　　他没有回答，因为这个问题也没有要他回答的意思。
　　“我的父亲曾经让我见识过．．．在我的故乡，那里有一条河，河两岸遍地都是黑胡蜂，他们产下卵，里面是幼年的毛虫。当幼虫孵化的时候，他们蚕食壳的内部．．．现在在我体内有一个相似的东西。在我的体内，我的腹部，长啊，长啊，时间一久，它会活生生把我吃掉．．．”
　　“密尔瓦．．．”
　　“是玛利亚。我叫玛利亚，不是密尔瓦。我现在怎么能飞呢？我现在可是要产蛋的母鸡，我飞不起来．．．那个树精们的密尔瓦，曾经勇敢地走上战场，从一具具血淋林的尸体上回收自己射出的箭枝，她从来不会为他们感到有所歉疚，只会对精良的箭头说抱歉！（意思是，她只会对箭头说，对不起，我没射好）如果发现还有生者在残喘，她会毫不犹豫拔出匕首割破他们的喉咙。因为她认为，命运抛弃了这些该死的人类，密尔瓦放生大笑．．．现在他们的鲜血在咆哮，他们的鲜血，就像胡蜂一样，正在从她身体的内部开始蚕食她。玛利亚为密尔瓦祈祷。”

　　他还是沉默，因为他也不知道可以说些什么。密尔瓦依靠在他肩上。
　　“那时，我正带着一支松鼠党小分队前往布洛基隆（Brokilon），”她平静地说道，“那是六月夏至前的一个星期天，我们一路被人追杀，经过殊死战斗，我们当中七个人活了下来，五个半精灵，一个精灵，还有我。我们沿着里邦河（Ribbon，其他翻译里面按意思译成了丝带河）骑行了半英里路程，但很快，我们的前后均被骑兵包围了，我们的四周全是沼泽．．．到了晚上，我们躲进了草丛里。我们以及我们的马都需要休息。后来，那个精灵突然脱光了身上的衣服，在我面前躺了下来，一时之间，我僵在那里，不知所措．．．难道假装没看见，然后转身离开？你知道，当时血液在我体内翻涌，而他突然说，‘谁能知道明天我们会怎么样呢？谁又知道自己能逃到里邦河对岸，还是腐烂在这泥土里呢？En’ca Minne。’他的意思是为什么不在最后的时间里稍微享受一下男欢女爱呢？没有人，他说，能战胜死亡，或恐惧。他们很害怕，他很害怕，我也很害怕．．．但鬼使神差地，我也脱光了衣服，躺在了他身边的毯子上。当我们抱在一起时，我咬紧了牙关，毕竟我还没有准备好，而我的身体又有一种说不出的燥热，同时带着一种恐惧．．．尽管他看起来在这方面也是一个没经验的年轻人，但他却很懂得怎么引导一个女人，体贴入微。再怎么说他也是一个充满智慧和感性的精灵．．．他触摸着我的肌肤，在我身体的各个部位贪婪地闻着我的味道．．．没几秒钟，我就情不自禁地埋进了他的怀抱．．．快感．．．些微的情爱？鬼知道那天是怎么回事，什么是情爱，什么又是恐惧，但我能确定的是恐惧占的成分要大得多．．．因为虽然情爱的感觉很妙，但却很快消退了，消退了，就像剧院里的一场戏，只要演员有表演天分，你很快就会忘了他们是在演戏，你会认为那是真的。但恐惧却是真真实实地存在，毫无疑问。”
　　他还是保持沉默。
　　“但我们没能逃离死亡。黎明时分，其中的两个人在横渡里邦河的时候被杀了。活下来的三个人呢，我们再也没见过面。我的母亲曾经对我说，每个女人都清楚自己的肚子里怀的是谁的种．．．但我却不知道，我甚至连那几个精灵的名字都不知道，我如何才能知道呢？告诉我。”

　　他仍然保持沉默，用自己的肩膀替代了话语。
　　“还有，我现在就想知道吸血鬼是否已经准备好了药．．．你必须把我留在一个村庄里．．．不，什么也别说，安静。我知道你想怎么做，但你连自己的母马都驯服不了。你不想把我一个人丢下，但是现在你必须这么做。等我打胎后，我连马背都爬不上去。但我迟早会好起来，别担心，我会追上你们的，因为我也特别希望你能赶快找到希里，猎魔人。有我的帮助，你一定能找到她，让她回到你身边。”
　　她低下了头。
　　“原来这就是你要跟我去的原因，”他说道，“你想帮别人找到孩子。你想偿还自己的罪孽。（这里猎魔人的意思是，密尔瓦早知道自己怀孕了，她也早下定了决心堕胎，但这样她的内心就有罪恶感，通过帮助猎魔人找到希里，找到别人的孩子，对于她来说是一种赎罪。）在那个时候，你就已经决定这么做了，当我们离开．．．你想把别人的孩子当自己的孩子一样拯救，这样你就赎罪了。而我早就许诺过，一旦你需要帮助，我就会出现。密尔瓦，恐怕我无能为力，我不能这样做。”
　　这回轮到她沉默不语了。他觉得他再也不能保持沉默了。
　　“在布洛基隆（ Brokilon）的时候，我欠了你一个人情债，我也答应过你，我会偿还。但这不合理，我真是个傻瓜。当我急需帮助的时候，你给了我帮助，但我却没意识到那根本没法偿还。你根本无法给无价的东西标价。有人说，世上万事万物都有自己的价格，这是不正确的。有些东西是无价的，你根本偿还不了。很容易就能辨别哪些东西是无价的，因为一旦丢失，它们就永远丢失了。我已经失去了很多无价的东西，因此我帮不了你。”（言外之意是，密尔瓦对她来说也是无价的。）
　　“但你刚才就已经帮了我，”她平静地说道，“你不知道你的安慰对我来说是多么重要。你走吧，求你了。让我一个人呆着。快走，猎魔人，把我的世界完全粉碎以前，你快滚吧！”
　　
＊＊＊


　　第二天黎明他们就又出发了，密尔瓦走在队伍前头，很平静，脸上带着微笑。骑行在她身后的丹德莱恩一边吹着口哨，一边悠闲地弹奏着他的鲁特琴。
　　雷吉斯和杰洛特殿后，在某个时刻，吸血鬼看向猎魔人，微笑着点了点头表示赞成和尊敬，却没有说一个字。随后，他从自己的医药袋里搜出一个黑色小玻璃瓶，在杰洛特面前晃了晃，接着，他又冲着猎魔人微笑，然后将瓶子扔进了树丛里。
　　猎魔人一言不发。


　　＊＊＊


　　当他们停下来饮马的时候，杰洛特将雷吉斯拉到一个隐蔽的地方。
　　“改变计划，”他干巴巴地宣布道，“我们不经过伊斯吉兹（Ysgith）了。”
　　吸血鬼用一双黑色的眼睛盯着猎魔人好一会儿。
　　“要是我不知道，”他终于开口道，“猎魔人只害怕真实存在的危险的话，那我肯定会认为你这是精神不正常。”
　　“但你知道，因此，你还是在理性地想想吧。”
　　“当然。但，我想先提醒你两件事。第一，密尔瓦的状况不是得了疾病，她也不是残疾。她当然能自己照顾好自己，她现在是完全健康和正常的一个人，甚至比常人还强。荷尔蒙．．．”
　　“别用那种教导的口吻，”杰洛特打断道，“我已经开始厌烦了。”
　　“那只是第一，”雷吉斯提醒他说，“第二，密尔瓦已经意识到你对她的保护有点过头了，像待孵的鸡蛋一样庇护着她，她不疯掉才怪。而且，你这样紧张兮兮会给她太大压力，对她可没有好处。杰洛特，我也不想像个导师一样和你说话。我只是想合情合理。”（意思是，猎魔人没必要因为密尔瓦而改变去伊斯吉兹的计划。）
　　他没有回答。
　　“还有第三个问题，”雷吉斯的眼睛还是直直的盯着杰洛特，“我并不是要急着想要大家去伊斯吉兹（Ysgith）冒险，而是因为我们必须去那里。因为军队还在山上游荡，我们必须去卡尔德·杜（Caed Dhu）的德鲁伊领地。对我来说，这很迫切，因为我们急着要从德鲁伊那里获得相关消息，然后去救希里。”
　　“没错，”杰洛特看向别处，“这很重要。我要救希里，我要让她回到我的身边。直到前不久，我还一直认为要不惜一切代价，但现在，我觉得不应该付出如此高的代价。我不想付出这么大的代价，我不同意大家冒这个险。我们不经过伊斯吉兹了。”
　　“那你有别的选择吗？”
　　“雅鲁加河的对岸。我们沿着河流走，远离沼泽。然后渡过河流，再往卡尔德·杜走。我知道这很困难，所以我决定就我们两个人去那里。我能游泳，而你可以化身为蝙蝠形态。干嘛这样盯着我？毕竟，一条河对一只吸血鬼来说不是什么障碍，不是吗？传说里不都是这么描述你们的吗？还是说我错了？”
　　“不，不，你没错。但只有当月圆之夜的时候我才能飞。”
　　“只有两个礼拜就到月圆的时候了，两个礼拜后，我们差不多也到了我们想到的地方了，而那时月亮也差不多圆了。”
　　“杰洛特，”吸血鬼的眼睛仍然盯着猎魔人，他说道，“你真是一个怪人，澄清一下，不是贬损你的意思。很好，那我们放弃去伊斯吉兹，因为这对一个困难状态下的女人来说太危险了。在你看来，横渡到雅鲁加河的另一岸，安全得多，对吧？”
　　“我能评估风险有多大。”

　　“我不怀疑。”
　　“一个字都别对密尔瓦和其他人透露。如果他们要问的话，就说这是我们计划的一部分。”
　　“当然，还等什么呢？我们赶紧找一艘小船。”
　　他们没必要找太久，结果也大大超出了他们的预期，他们没找到小船，却找到了一艘渡轮。这艘渡轮被草丛和树木的枝条掩藏得严严实实，要不是有一条绳子将它拴在了河岸边，差点就骗到了大家。
　　当然，他们也找到了船夫。当他察觉到他们靠近的时候，他躲进了灌木丛里，但密尔瓦很容易就追踪到了他藏身的地方，抓起他的领子将他拉了出来。她还发现，里面躲藏着一个身材魁梧，脸看起来却很白痴的年轻人。船夫因为害怕颤抖着身体，眼睛像空谷仓里的小老鼠一样闪烁着不安的眼神。
　　“去对岸？”当他听到要求他所做的事情后，战战兢兢地说道，“决不！那里是尼夫迦德的领地，现在又是战争时期！他们会把我们抓起来，钉在柱子上！我不会渡你们的！杀了我吧，我是绝对不会那样做的！”
　　“我当然能杀了你，”密尔瓦牙齿咬得咯咯作响，“但在那之前，我会将你身上的每一根骨头都捏碎。再说一遍试试，我保证让你见识一下我的手段。”
　　“战争时期，”吸血鬼的眼睛简直要把船夫看穿，“并不能阻止走私，不是吗，好心人？这艘渡轮，竟然被停靠在远离王土，靠近尼夫迦德疆域的地方，我没看错吧？（意思是，显然，他是用这艘船来走私的），还不快行动起来，把船推下水。”
　　“这才是明智的做法，”凯尔把玩着剑柄说道，“如果你不跟我们过去也可以，我们自己过去，但你的船会停靠在对岸，你要自己游过去取。因此，我劝你最好还是跟我们一起过去，然后回来，顶多只用担心受怕一个小时，然后你就可以将这段旅程忘得一干二净。”
　　“但你会得到一大笔钱，”密尔瓦发出嘶声道，“因此我想，到冬天来临前你都不会忘了我们。”
　　一番交涉之后，船夫态度立刻缓和下来了，很快他们全都登上了渡轮。他们的马，尤其是猎魔人的罗琦，却非常顽固，拒不登船，但船夫和他的助手想办法把它弄上了船。至于说到他们是用什么方法让马登船的时候，他们振振有词，因为他们早就不是第一次偷渡马匹到雅鲁加河另一岸了。助手帮着将船缆收起，开始渡河了。
　　当他们置身于宽阔的河面时，大风迎面吹来，他们的心情舒畅了许多。
　　坐船横渡雅鲁加河对他们来说可谓充满新鲜，接下来的路已经很明显的展现在他们面前了。
　　在他们面前的是尼夫迦德河岸，或者说是疆界线。所有人都感到兴奋无比，就连船夫和他的助手都不例外，他们甚至吹起了口哨。杰洛特也感到一种说不出的愉快，就好像希里随时都要从岸边的桤木林里出现，他随时都有可能一看到希里而欢呼呐喊起来。
　　他没有呐喊，反而船夫大叫了起来，当然，也不是因为高兴而叫了起来。
　　“神啊！我们注定难逃一劫！”
　　杰洛特看向他指着的方向，心里暗自咒骂起来。就在左岸高耸的桤木林里，盔甲光芒闪烁，铁蹄之声隆隆。片刻之间，岸边的码头上就布满了许多骑兵。
　　“是黑甲军（黑衣人）！”船夫一边松开船舵，一边惊慌失色地大叫道，“是尼夫迦德骑兵！死亡来临了！神啊！救救我们吧！”
　　“拉住马，丹德莱恩！”密尔瓦拿出弓箭，命令道，“拉住马匹！”
　　“那不是帝国的骑兵，”凯尔说道，“我不认为．．．”

　　他的声音被惊慌失措的马叫声以及船夫的尖叫声淹没了。被尖叫声一刺激，助手抓过一把斧子，抡起来砍向船缆，船夫也拿起另一把斧子帮他。码头上的骑兵也看到了他们的举动，开始叫喊起来。一些人已经跳进了水里，试图抓住绳子。还有一些则纵身一跃，奋力往船游去。
　　“别砍绳子！”丹德莱恩大叫起来，“他们不是尼夫迦德士兵！别砍．．．”
　　但太迟了，绳子已经被砍断，沉到了河里，渡轮被水流冲击，开始往下游漂去。岸边的骑兵们提高声音吼叫起来。
　　“丹德莱恩说的对，”凯尔严肃地说道，“他们不是帝国人．．．这是尼夫迦德河岸，但他们却不是尼夫迦德人。”
　　“当然不是！”丹德莱恩大喊道，“我认识他们的盾徽！图案是中间一个老鹰，外面围一圈方块。是利里亚和利维亚的军队！嘿，你们好．．．”
　　“躲在船舷后，白痴！”
　　诗人呢，和往常一样，没有马上去服从命令，而是急着想弄明白为什么要那样做。很快，空中就响起了箭雨的啸啸声。许多箭插在船靠近岸边的一侧，还有许多则高出他们的头顶飞了过去，最后落进了水里。有两支箭直接对准丹德莱恩飞了过来，猎魔人早已拔出了剑，跃到丹德莱恩前，挥舞利剑，将迎面飞来的两支箭打了出去。
　　“我的天啊，”凯尔喘着气说道，“他竟然能一下挡下两支箭．．．两支啊！简直不敢相信！我还从来没见过．．．　”
　　“那你再也见识不到了！因为这也是我一生中第一次同时挡下了两支箭！快躲在船舷后面。”
　　士兵们停止了开火，看着水流将渡轮冲到岸这边来。骑兵脚下的河水浮着许多水泡，更多的骑兵从后面赶上来，一瞬间，整个岸上站满了至少两百来个武装的骑兵。
　　“帮帮忙！”船夫大叫道，“拿起这些桅杆，各位主人！让我们把船推离岸边！”
　　他们很快就照做了，他们抓住船上多余的桅杆。丹德莱恩和雷吉斯则看着他们的马匹。密尔瓦、凯尔和猎魔人帮助船夫和助手。有了五根桅杆，他们终于能够缓缓地调转船头，渡轮渐渐离开岸边，朝着河中央漂去。
　　岸边的士兵又叫喊起来，同时又准备拉弓放箭，很快空中又响起了箭雨的嗖嗖声，船上的一匹马惊恐地嘶叫起来。幸好，在水流的强力作用下，渡船开始远离河岸，越来越远，慢慢退出了弓箭的射程范围。
　　很快他们的船就到了河中央并顺水往下漂。渡船像要沉了一样在水面打转。船上的马不停地跺脚和嘶鸣，牵着马匹缰绳的吸血鬼和丹德莱恩被拉扯得东摇西晃。岸上的骑兵挥动拳头威胁他们。杰洛特能够看到其中一个骑士坐在白马上，手里挥舞着利剑发出命令。过了一会儿，骑兵们退回了树林，开始沿着岸边地势更高的地方冲刺。他们的盔甲在树林间光芒闪烁。
　　“他们不会让我们轻易逃走的，混蛋。”船夫抱怨道，“他们知道水流会再次把我们带到他们岸边．．．准备好桅杆，女士们，先生们！如果我们想要靠右岸，我们必须克服水流的冲击力才能着陆．．．否则我们就完蛋了．．．”


　　他们控制着船，船开始一点点往右岸靠近，右岸是高耸的悬崖峭壁，上面长着许多松树。而他们要逃离的左岸呢，正好相反，地势相当平坦，甚至有一个半圆形的角突出河流。很明显那是浅滩，沙地。凭借这样的浅滩，骑兵的马匹可以往河里走相当远一段距离。
　　“他们能攻击到我们了，”密尔瓦惊恐地叫道，“快躲起来。”
　　再一次，箭雨嗖嗖，一些箭射在了船的甲板上。但此时，水流作用力使得船迅速往右岸靠近。
　　“去操控桅杆！”船夫颤抖着大叫道，“我们必须赶紧准备着陆，不然船要撞岸了！”
　　“但那太不容易了，因为水流的作用力很强，水很深，而船却显得异常笨重。一开始他们的行动似乎毫无作用，但最终他们还是将桅杆牢牢地拉到了底部。看起来他们几乎要成功了，但这时密尔瓦却突然松开了桅杆，一言不发地指着右岸。
　　“这次是．．．”凯尔擦掉眉毛上的汗水说道，“这次是尼夫迦德。”
　　杰洛特也看到了。右岸出现的骑兵，个个都穿着黑色盔甲和斗篷，他们的马具别具一格。粗略估计，至少有一百多个人。
　　“这回，我们直接从煎锅上掉进了火坑里．．．”船夫呻吟道，“我了个神啊，他们是黑甲军！”
　　“桅杆！”猎魔人咆哮道，“利用桅杆和水流！远离岸边。”
　　那当然也是一项艰巨的任务。水流的作用很强，冲击着船身往岸上的石块移动，他们甚至已经能听到尼夫迦德士兵的叫喊声了。
　　拉了一会儿桅杆后，杰洛特抬头一看，浓密的松树枝干就在他头顶上方。一支箭从悬崖上射了下来，插在了离他仅有两步的甲板上。另一支箭朝着凯尔飞了过去，猎魔人赶紧挥动利剑挡了下来。密尔瓦、凯尔以及和船夫和助手不再推底部的桅杆，而是推边上斜着的桅杆。杰洛特放下自己的剑，抓住一根桅杆帮助他们，船夫又开着船往河流中央移动。但因为离右岸太近，还是非常危险，岸上的尼夫迦德骑兵已经开始试图冲下来了。还没来得及逃远，他们的船已经漂到了悬崖突出一端的边上。尼夫迦德骑兵从低矮的芦苇丛里蹿了出来。空中又响起了箭矢飞过的嗖嗖声。
　　“快隐蔽起来！”
　　只见船夫助手突然喉咙像呛到了一样张开，手里的桅杆掉进了水里。杰洛特看到了飞向他的箭头，只见
四英寸长的箭杆插在他的背上。凯尔的栗色战马颈部中了一箭，它痛苦地嘶鸣着，鼻孔不断喷出鼻息，不停地摇晃，将丹德莱恩撞到在甲板上，然后往船外跃了出去。其他马也不断嘶吼暴跳起来，船身在马蹄的踩踏下不断摇晃。
　　“拉住马匹！”吸血鬼大叫道，“拉住．．．”
　　他的声音突然顿住了，因为他的身体撞在了船舷上，随后重重地跌坐在甲板上。这时，一支黑色翎羽的箭正对着他的胸膛插了进去。
　　密尔瓦看到了这一幕。她愤怒地尖叫起来，抓起弓，从箭袋里抓过箭支，开始攻击了。她的速度极快，一支支箭衔接得飞快，却没有未命中目标的。
　　岸上顿时一片混乱，尼夫迦德士兵开始往丛林和芦苇荡里后撤，地上留下一具具尸体和痛苦尖叫的伤员。退到丛林里后，士兵继续进攻但是射程却够不到他们了，因为此时的渡船已经在水流的作用下漂到了河中央。对于尼夫迦德士兵的短弓来说，这个距离实在是太远了，但对于密尔瓦的弓来说，可不是这样。
　　尼夫迦德士兵里突然出现了一位身穿黑色披风，头戴鸦羽头盔的指挥官。他大叫起来，挥舞着手里的指挥棒指着前面的河流。密尔瓦迈开弓步，将弓弦拉到脸颊的位置，目测了一下射程。
　　一支弓箭从空中呼啸而过，指挥官突然栽倒在马鞍上，随后身子倒在了一旁士兵的身上。密尔瓦再次拉紧了弓弦，然后松开手指。只听其中一个支撑着尼夫迦德指挥官的士兵发出一声尖锐的惨叫，从马上摔了下来。其他士兵见状赶紧逃进了树林里。
　　“射得真准啊，”站在猎魔人身后的雷吉斯轻声说道，“但我们最好还是继续操纵桅杆，因为我们离岸边还是很近，我们要搁浅了。”

　　杰洛特和女弓手转过身。
　　“你还活着？”他们异口同声地说道。
　　“你们该不会认为，”吸血鬼将插在背上的箭展示给他们看，说道，“这样一根木条就可以伤害到我吧？”
　　他们没有时间表示更多的惊讶了。船身又开始转动，朝着河流中央移动了，但在河流某个拐弯处，出现了另一片满是沙石的浅滩，而浅滩上赫然是尼夫迦德步队。一些士兵已经开始往浅滩外的浅水区前进，他们已经拉好了弓弦，随时待发。所有人，包括丹德莱恩全都冲向桅杆。很快士兵就无法够到船身底部了，在水流的作用下，船身再次往河中心移动。
　　“呃，”密尔瓦喘了口粗气，松开了桅杆，“现在他们抓不到我们了．．．”
　　“有个士兵到达沙滩最外沿了，”丹德莱恩指着岸边说道，“他要射了！快躲起来！”
　　“他射不中的，”密尔瓦看了一眼岸上的弓手，揣测道。
　　箭支射到了船身前一点距离的水里。
　　“他又开始瞄准了！”诗人从船舷往后退，大叫道，“当心！”
　　“射不中，”密尔瓦调整了一下前臂上的护手重复说道，“他的弓不错，但他不算是个好的射手。他的注意力不够集中，每次射完后，他的身体都会颤抖。拉住那些马匹，别让它们脱缰了。”
　　这一回，尼夫迦德士兵的箭支从他们的头上以及船上空飞了过去。密尔瓦举起弓，双腿分开，很快拉紧弓弦抵触在脸颊上，她缓缓将举高的弓稍稍往下放平，身体的位置却没有丝毫移动。
　　尼夫迦德士兵跌入了水里，就好像被闪电击中一样，很快他就被水冲走了，身上的黑色披风像一个鼓胀的气球浮在水面。
　　“好了，结束了。”密尔瓦放下弓说道，“但他已经没机会学会怎么射箭了。”
　　“在我们后面的骑兵，”凯尔指着右岸说道，“他们肯定不会轻易放弃追杀我们。密尔瓦射杀了他们的指挥官，河流弯弯曲曲，下一个转弯处，水流会再次把我们冲到右岸。他们也清楚这一点，肯定会在那里等候我们的．．．”
　　“我们什么都没得到，只有麻烦，”船夫从助手被杀的悲痛中缓过神来，“水流会再次把我们带回右岸。那时，我们会夹在两股火力之间。都是因为你们！你们全都会被杀死．．．”
　　“闭嘴，快抓住桅杆！”
　　现在，船又离左岸更近了一些，岸边站着的是被丹德莱恩认定的利里亚游击队。他们叫嚣着，挥舞着双手。杰洛特发现其中一个骑兵骑着一匹白马。虽然他不太确定，但骑在白马上的似乎是一个女人。一个身穿铠甲，却没有戴头盔的金发女人。


　　“他们在叫喊什么？”丹德莱恩耳朵都被刺痛了，“关于他们的女王还是什么？”
　　左岸上的叫嚣声愈发响亮，他们已经能清楚地听到武器叮当的声音。
　　“是战争，”凯尔用两个词评估道，“你们看，帝国的军队在森林里。北方的游击队在逃离他们的追杀，现在被他们困住了。”
　　“而逃离围剿的办法，”杰洛特朝水里吐了一口口水，说道，“是我们这艘渡船。我认为他们想要占领我们的船，从而能够救走他们的女王，用这艘船将他们送到对岸。现在我们占着这艘船，因此他们不喜欢我们，他们不喜欢．．．”
　　“我看他们真应该喜欢我们才对，”丹德莱恩说道，“渡船对他们来说没什么用，反而会载着他们直接驶向右岸尼夫迦德士兵的埋伏圈。我们也应该尽量避免靠近右岸，因为至少我们还可以和利里亚的游击队谈判，而黑甲军只会毫不留情地杀了我们．．．”
　　“船在水流的冲击下越来越快了，”密尔瓦吐了口口水在水面，盯着水面上打转的唾沫说道，“我们正在往河流中心移动。也许我们能把他们都甩掉。这里的转弯很平缓，两岸又低，全是芦苇，我们可以一直往下把船开到雅鲁加河，到了那里他们就抓不到我们了。很快他们就会精疲力尽的。”
　　“那更糟，”船夫埋怨道，“前面是赤色宾杜加要塞（Red Binduga）！那里是浅的沙滩，有座桥横跨在河上！过不去，船会和桥相撞的．．．如果我们继续前进的话，他们只要守株待兔．．．”
　　“北方游击队应该赶不上我们，”雷吉斯指着左岸说道，“他们有自己的麻烦。”
　　事实上，此时，左岸一场血腥的战斗已经展开。战斗的中心就在树林里，但战争的呐喊声却已经很好的展示了这场战斗的激烈程度。当然，沿岸各处也有小规模战斗，两岸的黑甲军和北方游击队士兵时不时跌落到雅鲁加河河水里。随着渡船飞快地顺水而下，士兵的冲撞和尖叫声越来越弱。
　　他们在河流中央继续顺水而下，两岸都很安静。杰洛特已经开始盼望着，等到他们看到一座木桥连接两岸的时候，一切都已经结束了。河水从桥下露出水面的沙滩和石块间流过。其中一个桥墩就支撑在其中一块巨石上。而桥的右岸便是赤色宾杜加要塞，那里堆满了树干和木材。

　　“水有点浅，”船夫低声说道，“只有从河中央汀洲右边才能穿行过去。水流能把船带过去，但我们得抓紧桅杆，因为船随时都有可能卡住...”
　　“桥上，”凯尔用手放在眉头上向前眺望说道，“有一支军队。桥上和河岸上都有．．．”
　　他们全都看见了。而且就在此时，他们看到另外一支军队从桥上军队从背后的树林里冲了出来，那是一队骑兵，穿着黑色盔甲和绿色斗篷。他们已经能清楚地听到战斗的声音了。
　　“是尼夫迦德士兵，”凯尔干巴巴地说道，“是追杀我们的尼夫迦德士兵，这么说来，那些在桥上的一定是北方游击队了．．．”
　　“掌好桅杆！”船夫大叫起来，“趁着他们战斗的间隙，我们可以溜过去！”
　　他们没能溜过去。眼看桥墩已经近在眼前了，但桥上一排士兵突然跑动起来，一字排开。他们手里拿着十字弩，身穿白色为底，红方块图案的衣服。他们双手支在桥的栏杆上，剑拔弩张地对着向桥驶过来的渡船。
　　“别射！别射！”丹德莱恩用尽全身力气大叫道，“别射，我们是你们的人！”
　　士兵们似乎没有听见，或者是不愿意听见。
　　十字弩齐发的威力可以说是毁灭性的。船上的一行人中，中箭的只有正在掌舵的船夫。弩箭从他身旁呼呼飞过。凯尔、密尔瓦和雷吉斯都及时躲在了船舷后面。杰洛特抓起剑挡下了一支弩箭，但飞过来的弩箭却非常多。令人费解的是，丹德莱恩虽然还在挥手大喊大叫，但他却没有被弩箭射中。但这些暴雨般的弩箭却射中了船上的马匹。那匹灰色的马被三支弩箭射中，它膝盖着地重重地跪倒在甲板上，抬起后退痛苦地暴踢起来，打在密尔瓦和雷吉斯的枣红色战马身上。罗琦暴跳起来。
　　“别射！”丹德莱恩大叫道，“我们是你们的人！”
　　这一次，他成功了。
　　渡船，在水流的作用下，撞向了河岸，撞了个粉碎。就在撞岸前的一瞬间，所有人都跳上了河汀或跳进了水里来躲避马匹的踩踏。
　　密尔瓦是最后一个，因为此时她的动作突然变得十分缓慢。猎魔人以为她被弩箭射中了，他看着她拖着沉重的腿跳出甲板，掉落在沙地上。他赶紧跳向密尔瓦，但吸血鬼比他快一步。
　　“我快要被撕裂了，”她说得很慢，很痛苦，双手下意识地捂在肚子上。杰洛特看见她的羊毛裤上满是血迹。
　　“把这个倒在我手上，”雷吉斯从袋子里拿出一个瓶子说道，“把这个倒在我手上，快。”
　　“发生什么了？”
　　“流产。给我一把小刀。我得把她的衣服割开。你离远点。”
　　“不，”密尔瓦说道，“我要他陪在我身边．．．”
　　眼泪从她的脸颊滑下。
　　就在他们头顶的桥面上，士兵的靴子踩踏声哄哄作响。


　　“杰洛特！”丹德莱恩大叫道。
　　猎魔人看着吸血鬼在密尔瓦身上所做的一切，终于还是尴尬地转过了头。他也看见了穿着白色衣服的士兵正沿着桥冲刺。在右岸上，赤色宾杜加要塞传来的叫喊声依然清晰可辨。
　　“他们（桥上的士兵）在逃跑了，”丹德莱恩喘着气跑向猎魔人，扯着他的袖子说道，“尼夫迦德士兵就要上桥了！虽然他们仍在顽强抵抗，但大部分士兵已经逃到了左岸！你听到了吗？我们并不安全，我们得赶紧跑！”
　　“我们不能跑，”他咬牙切齿，“密尔瓦流产了。她不能走路。”
　　丹德莱恩嘴里骂骂咧咧。
　　“我们得带她走，”他说道，“这是我们唯一的机会．．．”
　　“那不是唯一的机会，”凯尔说道，“杰洛特，我们去桥上。”
　　“为什么？”
　　“我们去阻止他们（北方游击队）逃跑。如果北方游击队能守住桥的右段，那我们就能将密尔瓦带到左岸。”
　　“我们怎么才能阻止他们逃跑？”
　　“我带过兵。快从桥墩爬到桥上！”
　　一到桥上，凯尔就展示出了他对陷入混乱中的士兵的控制能力。
　　“你们这是要去哪儿？一群懦夫！狗娘养的！”他站在桥上咆哮着，每一个字都要重重强调，还不时挥舞着自己的拳头，“都站住，别跑了！坚守阵地，你们这些乌合之众！”
　　一些逃得比较远的士兵在听到叫喊声，看到凯尔挥舞长剑之后都停了下来。还有一些人试图悄悄从他背后溜过去，但杰洛特也拔出了剑加入到了威吓之中。
　　“你们要去哪儿？”他将一个士兵抓了过来，把他扔回了原地，大叫道，“你要去哪儿？停下，回过头来！”
　　“他们是尼夫迦德士兵，阁下！”自由佣兵叫道，“我们要面临一场大屠杀！让我们过去吧！”
　　“懦夫！”丹德莱恩爬上了桥，用一种杰洛特从来没听过的腔调大叫道，“一文不值的懦夫！胆小如鼠！用逃跑来苟全性命？活得毫无尊严？”
　　“他们人太多了，尊贵的骑士！我们无法和他们抗衡！”
　　“百夫长已经死了．．．”另一个人悲恸地叫道，“什长也死了！死亡就要降临到我们头上了！”
　“抬起你们的头来好好看看！你们的同胞，”凯尔挥舞长剑叫道，“还在岸上、桥上战斗！他们仍在战斗！我真替你们感到可耻！跟我来！”
　　“丹德莱恩！”猎魔人唏嘘道，“快回到桥下的汀洲上，你必须帮助雷吉斯把密尔瓦带到左岸！你为什么还站在这里？”
　　“跟我来，伙计们！”凯尔继续挥舞长剑叫道，“那些心中仍然还抱有信念的人，快跟我来！为了赤色宾杜加（Binduga）！杀呀！杀呀！”
　　几个士兵开始挥舞手臂来响应凯尔的呼号，他们的声音在不同程度上显示出了他们的决心。一些已经逃走的士兵，调头跑回了桥上，加入到了剩余的军队中。此时的游击队赫然变成了由猎魔人领到的，对抗尼夫迦德的军队。

　　或许对于一支正常军队来说，他们应该往岸上行军，但他们是非同寻常的尼夫迦德军队，他们已经杀到了桥头。尼夫迦德军队冲破了防御，直逼桥上。桥面被铁蹄踩踏得咚咚作响。一些游击队士兵又开始调头逃跑了，还有一些士兵犹豫不决，不知进退。凯尔嘴里骂骂咧咧，用的是尼夫迦德语。没人意识到，只有猎魔人。
　　“你应该善始善终，”杰洛特握紧利剑，咆哮道，“我们应该加入他们！你得让他们胸中燃起战斗的怒火！”
　　“杰洛特，”凯尔停了下来，犹豫地看着猎魔人，“你要我杀．．．我的同胞？（因为凯尔也是尼夫迦德人）？我做不到．．．”
　　“我才不管什么战争，”猎魔人咬牙说道，“这是为了密尔瓦。你是我们的同伴，你必须做一个决定。要么站在我们这边，要么站在黑甲军（黑衣人）那边。快！”
　　“那我站在你这边。”
　　随后，猎魔人和这位尼夫迦德人（凯尔）发出狂野地呐喊，挥舞着利剑，毫不犹豫地向前冲刺，两个同志，两个朋友或者说两个伙伴，在一场特殊的战斗中遭遇共同的敌人。这是一场火之洗礼，一场共同战斗、愤怒，疯狂和死亡的火之洗礼。他们一起走向死亡，他们，两个伙伴，或者说他们将彼此认定为伙伴。他们恐怕也没想过能在这座特别的桥上活下来，他们能想到的是，他们会死在这场战斗中，尸体漂在雅鲁加河上。但他们不知道，他们注定不会以这样的方式死亡，也不是在这一天，这个地点。
　　尼夫迦德士兵的袖子上有银色蝎子刺绣图案。凯尔挥起长剑就砍下了两条手臂。杰洛特也用‘罪恶终结者’（Sihil）杀了两个人，随后他跳上了桥的栏杆，并沿着栏杆跑动攻击另一个士兵。他可是一名猎魔人，掌握平衡对他来说简直是小菜一碟。但这样的杂耍可把尼夫迦德士兵看呆了。他们一个个目瞪口呆地死在了矮人的宝剑之下，利剑砍在他们的盔甲上就像切毛衣一样。很快，桥面就被鲜血浇得湿滑不堪。
　　一看到带领他们的两个指挥在人数占优的敌军面前有优势，防守的游击队顿时齐声呐喊起来，充满了斗志和勇气。那些原本已经逃跑的士兵，顿时像饥饿的狼群一样冲向尼夫迦德士兵，他们挥舞着利剑、斧头、长矛和棍戟。桥两侧的栏杆瞬间被撞得碎裂，许多骑兵连人带马冲了出去，掉进了河里。
　　骚乱的尼夫迦德士兵不断往前推挤，他们嚎叫着将杰洛特和临时指挥官凯尔不断往后推，不让他们的计划顺利实行，而这个计划就是拦住尼夫迦德士兵，让密尔瓦逃到左岸。
　　战斗异常激烈。尼夫迦德士兵包围过来，切断了在桥上尚未逃跑士兵的退路，同时，他们又利用身后的雪松路障严防死守。眼看就要将为数不多，仍然还在负隅顽抗的游击队士兵围剿干净时，尼夫迦德士兵已经提前庆祝了，他们发出欢快的呐喊。但有点得意忘形，也有点过早了，一支排列紧凑，呈楔形的增援小队这时候杀了过来，将尼夫迦德士兵往后推挤。一场反击战在桥头上演，就在尼夫迦德军队的侧翼。要不是有路障和松木堆把双方军队困住，游击队的步兵早就能在眨眼之间四散逃开了。但由于有路障和木堆的堵塞，士兵们只能拼命战斗。
　　对于杰洛特来说，这也是始料未及，这是一场全新的战斗。谈不上什么好看的剑术或是机灵的闪躲，只不过是一顿混乱而又一成不变的挥砍攻击。当然，他也得到了作为一个指挥官的应有的好处——一群士兵从侧翼围住他，保护着他的背部，为他开辟出一条向前的路，他可以更好地展开攻击，播撒死亡。以他为中心的这个战斗群越来越大，不知怎的，他和他身边的这一小股疲乏的防御力量很有默契，肩并肩往路障方向杀了过去，他们大多是矮人雇佣兵，他们团结一致，越战越勇。

　　后来，战火烧了起来。
　　在宾杜加要塞和桥之间的路障，是一大堆带刺而又杂乱的树枝，别说步兵，连马匹都无法突破。而现在，这段路障烧着了——有人往路障上扔了一支火炬。北方游击队因烟熏火燎，不得不往后撤退。他们个个被熏得头晕目眩，泪眼汪汪，互相推搡。在尼夫迦德的攻击下，很多人被杀死。
　　凯尔挽救了局势。凭靠丰富的战争经验，他带领他的部队围住路障。这些士兵是从杰洛特的队伍中走散的，但此时他们回来了。他从尼夫迦德骑兵手里抢到了一匹马，他坐上马背，在身体两侧挥舞长剑，展开攻击。一大群身穿红方块图案衣服的士兵手执长枪剑戟，吆喝着跟在凯尔身后。
　　杰洛特用手指指着前方熊熊燃烧的火堆，施放了一个阿尔德法印。但他并不指望能有什么效果，因为他已经几周没有服用女巫的魔法药剂了。出乎意料的是，这个法印起作用了，火堆瞬间炸裂开来，火星四溅。眼前出现了一条通路。
　　“跟着我！”他一边大叫一边用剑砍在一个刚从原来的路障冲上来的尼夫迦德士兵的头部，“跟着我走！穿过大火！”
　　其他的人都紧紧跟随着杰洛特。他们赤手空拳拾起着火的树杈，对着尼夫迦德士兵的战马投掷过去。那是火之洗礼，烈火在他四周无情地鞭笞着他。‘我得经受住火之洗礼，去救希里。而现在我正经受一场战火的洗礼，原本我压根不在乎什么战争，也压根理解不了这些战争。这场要净化我的战火，却仅仅只是在灼烧我的毛发和面容。’
　　体内的鲜血似乎都已被炙烤得哧哧作响，化作蒸汽。
　　“前进，神啊！凯尔！快来我身边！”
　　“杰洛特！”凯尔又将另一个尼夫迦德士兵拉下了马背，“来桥上！守住桥！我们必须加强防守．．．”
　　他没能说完，因为就在此时，浓烟里冲出了一匹马，马上身穿黑甲的尼夫迦德士兵没有戴头盔，他的头发沾满血迹，凌乱不堪。凯尔闪躲开了尼夫迦德骑兵的长剑攻击，但却从马背上摔了下去。尼夫迦德骑兵本要顺势从马背上跳下来，将凯尔牢牢坐在地上，但他没有真正那样做，同样，他前臂上的银蝎图案闪闪发亮。
　　“凯尔！”他吃惊地叫道，“凯尔·塞拉赫（Cahir aep Ceallach）！”
　　“莫泰森（Morteisen）．．．”凯尔躺在地上舒展手臂，并不惊讶地说道。
　　跑在杰洛特身边的一个矮人游击队士兵，身上穿的紧身衣服已被烧焦，他可是一点也没表示惊讶，一挥手，他将一根长矛掷了出去，插在了那个尼夫迦德士兵的腹部，然后又用手使劲往前推出一大截，最后将长矛又拔了出来。另一个士兵也冲了上来，飞起一脚踹在那个已经倒地的尼夫迦德士兵身上，然后将一根长矛插在了他的喉咙上。尼夫迦德士兵发出一声急促的喘息，嘴里呕出一股浓血，双脚在地上蹬了几下就歇菜了。
　　就在那时，猎魔人的背部也似乎被什么沉重的东西给伤到了。他的双膝不听使唤地弯了下去，他倒在地上，耳边传来一阵胜利的欢呼。他看到身穿黑色斗篷的尼夫迦德残军已经逃进了森林里。他也听到，从左岸靠近的骑兵将桥踩得轰轰作响，很快桥就坍塌了。而这些骑兵的旗帜图案正是一只老鹰，外面围着一圈红色方块。
　　雅鲁加河桥梁之战也宣告结束了，当然，这场战斗在以后的编年史中连半个字都不会被提起。


＊＊＊


　　“别感到不好意思，尊贵的阁下，”医师（雷吉斯）揉搓着猎魔人的背部说道，“那座桥被毁了，我们把尼夫迦德骑兵赶到了对岸。你的朋友和那位姑娘（密尔瓦）都没事。她是你的妻子吗？”
　　“不是。”
　　“哦，我想也是．．．阁下，那真是太可怕了，当战争危及到一个孕妇的时候．．．”
　　“安静，别再说这个了。这些旗帜都是谁的？”
　　“你竟然不知道自己在为谁战斗？真让我惊讶啊．．．这是利里亚的军队。你看到利里亚的黑鹰和利维亚的红色方块了吗？好了，我弄完了。只不过是撞伤，你的背会疼一段时间，但不要紧。你会很快恢复的。”
　　“谢谢。”
　　“应该是我要感谢你才对。要不是你守住了桥，尼夫迦德士兵肯定会把我们都消灭干净，我们的尸体会被扔进河里，我们也根本不可能逃走．．．你救了女王！告辞了，阁下。我得去看看别的伤员。”
　　“谢谢。”
　　他坐在一个树桩上，身心俱疲，满眼悲伤，心不在焉，孤独一人。凯尔消失不见了。就在被毁掉的桥下面，雅鲁加河面上漂浮着身穿盔甲的尸体，盔甲在夕阳的照射下金光闪烁。
　　他抬起头，听到了脚步靠近，铁蹄铮铮和盔甲摩擦的声音。
　　“就是他，陛下。我扶您下．．．”
　　“我自己能行。”
　　杰洛特抬起头。站在他面前，身穿盔甲的女人有着一头白发，差不多和自己的一样白了。他意识到那并不是白色，而是灰色，但她的脸上却看不出岁月的痕迹。应该说，她已经成年，但却未老。
　　那女人将一块蕾丝边薄纱手帕捂在嘴上，手帕沾满了血迹。
　　“阁下，快起身，”站在杰洛特身边的其中一个骑士低语道，“献上你的礼物。这是女王陛下。”
　　杰洛特站起身，忍着疼痛弯下腰。

　　“Tyf defended moft?”
　　“什么？”
　　那女人移开了捂住嘴的手帕，吐出一口鲜血。几滴血喷溅在她的胸甲上。
　　“陛下她叫米薇（Meve），是利里亚和利维亚（ Lyria and Rivia）的女王。”站在女王身边的两
个骑士，其中一个开口说道。他身披紫色斗篷，上有金色刺绣，“她问你是不是那位在雅鲁加河上守住
桥的英雄？”
　　“谈不上什么英雄，碰巧罢了。”
　　“Wyflo!”女王想笑出来，可是笑不出来。她眉头一皱，嘴里含糊不清地骂了一句，又开始吐血了
。在她还没缓和过来之前，杰洛特注意到了她的伤口，嘴里还掉了几颗牙齿。
　　“攻击，”她看着他的眼睛，嘴巴隔着手帕开口说道，“Jakif fkurwyfyn 伤到了我的嘴。”
　　“米薇女王她，”身披紫色斗篷的人强调道，“冲在最前线，毫无畏惧，像英勇的骑士一般，和有
压倒性优势的尼夫迦德军队对峙！伤口很疼，但不会导致毁容！你救了女王和我们的军队。在一些叛徒
占据了渡船之后，桥梁成了我们唯一的希望，而你，英勇地守住了．．．”
　　“Pfeftan, Odo, as fie nazywaf, 英雄? ”
　　“在问我吗？”
　　“当然是在问你。”身披紫色斗篷的骑士一脸凶恶地盯着他说道，“你是怎么了？你也受伤了？伤
到了脑子？”
　　“不。”
　　“那么当女王提问的时候，你就该回答！你没看到她嘴巴伤得很严重，很难开口说话吗？”
　　“Pfeftan, Odo.”
　　骑士弯下腰对着女王行了个礼，然后看着杰洛特。
　　“你叫什么名字？”
　　‘谁在乎呢，’他心想，‘我厌烦了这一切，我才不会说谎呢。’
　　“杰洛特。”
　　“来自哪里杰洛特？”
　　“我没有家。”
　　“No famowy?”米薇嘴里吐出的带血唾液将脚下的沙地重新装饰了一番。
　　“什么？没有家。尊贵的阁下。”
　　米薇拔出长剑。
　　“跪下。”
　　他服从了命令，仍然无法相信这发生的一切，他还在想密尔瓦，在想因为自己害怕伊斯吉兹
（Ysgith）沼泽而为她选的路。
　　女王转向身披紫色斗篷的骑士。
　　“You powief formula，我不能说话。”（应该是说，我不能说话，你来宣布吧。）
　　“为了表彰你在正义之战中表现出的英勇气概，”穿紫色斗篷的骑士掷地有声地说道，“也作为你
对女王效忠和尊敬的奖赏，我，米薇，以众神及利里亚和利维亚女王的名义，在我的权力和特权所及的
范围内，封你为爵。望你能再尽忠效劳！接受这份荣耀吧，对你没有坏处。”
　　杰洛特感到肩胛骨一阵疼痛。他看向女王那绿色的眼睛。米薇又吐血了，吐出的血又红又浓。她用
手帕遮住自己的脸，眼神通过手帕的边缘看着猎魔人。
　　身披紫色斗篷的骑士走向女王，在她耳边低声说了些什么。猎魔人听到了几个词。“断定”、“红
方块”、“旗帜”和“致敬”。
　　“Slufilie”米薇点头道。她这回说话清楚了很多，看来她已经克服了嘴巴的疼痛，“你和利维亚
士兵一起守住了桥，无家之人杰洛特。因此，我能为你——利维亚的杰洛特封爵，也是莫大的荣幸，哈
，哈。”
　　“快行礼，爵士阁下，”身披紫色斗篷的人说道。利维亚的杰洛特——新晋的爵士，对着米薇女王
——他的君主弯腰行礼，而她并没有注意到杰洛特脸上的笑容，那是他抑制不住发出的一丝苦笑。
　　
　　
　　
　　第三卷（火之洗礼）完
