蔑视时代


维迪敏人（Vedymins），被诺丁人（Nordlings）称为猎魔人，是一种神秘的精英战斗牧师，很可能是德鲁伊（Druids）的分流。根据民谣，他们拥有魔法力量和超人能力，让他们能够对抗黑暗精灵，怪物和邪恶生物。实际上，作为剑术大师，他们被北方首领用于部落战争。在战争期间，他们进入恍惚状态，可能是自我催眠或药物发作，他们进入盲目的狂暴状态，完全免疫疼痛，甚至严重的创伤。这使得人们更加迷信他们为非自然的力量。那些认为他们起源于突变和基因工程的理论还没有被证实。他们是许多诺丁传说中的英雄（参见，F.Delanhoy"诺丁人的神话传说"）。 -- 艾芬堡和塔尔博特（Effenberg & Talbot）-- 世界最大的百科全书，第十五卷。

第一章

为了成为一个信使，阿普尔盖特（Aplegatt）曾对应征的年轻人说，你需要两样东西--黄金般的头脑和钢铁般的屁股。
一个黄金般的头脑是不可缺少的，阿普尔盖特教育说，装在衣服下面的皮革袋子里面的都是不重要的信息，这些信息可以大胆的托付给一张不可靠的纸张。真正重要的，机密的，事关重大的信息都是由人口述，熟记，只能告诉指定的人。一字不漏，有时还不是简单的词句。难于发音，难于记忆。为了能够准确无误地复述出来，非得要有黄金般的头脑不可。
至于钢铁般的屁股，呃，所有的信使很快会自己知道。当连续三天三夜骑在马鞍上，跑上一百甚至两百公里，而且是石头路。哈，当然，一个人不可能一整天都坐在马鞍上，有时会下来休息一下。人或许能够撑得住，但马可受不了。当你在回到马鞍时，屁股会发出叫声“天啊，别！”。
可是现在谁还需要信使，阿普尔盖特大师。那些年轻人问。例如，从范格堡（Vengerberg）到维吉玛（Vizima），你不可能在四或五天内到达，即使是快马加鞭。而一个在范格堡的术士想要把信息传到维吉玛又需要多长时间？最多半个小时。信使的马有可能瘸掉。强盗，松鼠人（Squirrels）可能把他射死。狼人或狮鹫可能会把他撕成碎片。现在他还是个信使，下一分钟就可能没了。而一个魔法消息会准确无误地到达目的地，不会迷路、迟到或丢失。在术士满天飞的城堡附近，谁会需要信使？
没人需要信使了，阿普尔盖特大师。
有时候，阿普尔盖特也认为没人会需要他了。他36岁，矮小却强壮结实，艰苦的工作并没有使他畏惧，而且他有一个黄金般的头脑。他完全能找另外一个工作，养活自己和妻子，为两个未婚女儿的嫁妆攒钱，继续帮助一个已婚的女儿，只是这个傻笨丈夫没有生意上运气。阿普尔盖特不愿意，也无法想象自己能做其它什么事。他是皇家信使。
经过长时间痛苦的冷落和休止，阿普尔盖特突然又被起用。马蹄再次踏响路面。就像以前一样，这个信使又开始带着信息在国家之间穿梭，来往于各个居住地。
阿普尔盖特知道为什么会这样。他看到很多，听到的更多。他真想立马把过去的信息从脑海里擦除干净，即使在被严刑拷打时也记不起来。但是阿普尔盖特还是记得。他知道为什么国王们突然停止利用术士的魔法来通信。信使携带的信息要对术士们严格保密。国王们不再信任术士，不再和他们分享秘密。
到底是什么原因使得国王们和术士们的关系突然降温，阿普尔盖特不知道也不在乎。在他看来，他们两者都是不可思议的生物，他们的行动令人费解，特别是在这个困难的时期。这个困难时期的到来难以避免，特别是在不同城市、城堡、国度间往来。路上全是一批一批的士兵。每走几步就有几行步兵或骑兵，他们的指挥官愤怒、机警、严酷，自大得好像整个世界都得靠他一个人。居住地和城堡也都充满了全副武装的人群，没日没夜地吵闹。平日里看不到的伯爵和城主在墙下和庭院里不安的踱步，像风暴来临前愤怒的黄蜂，大叫，发誓，命令，踢打。
换句话说，战争的威胁让他们惶恐不安。
阿普尔盖特起身看了看四周。下坡是一条河，后面是一片森林。信使催促他的马儿，时间紧迫。
他在路上已经走了两天了。他刚从崔托格(Tretogor)返回到哈格（Hagge），正在休息，便接到了国王的命令和信件。他在晚上离开城堡，在庞塔（Pontar）河畔飞驰，在黎明前穿过了泰莫利亚（Temeria）边界，现在是第二天的中午，他已经靠近艾斯蒙娜（Ismena）河畔。如果国王弗尔泰斯特（Foltest）呆在维吉玛，阿普尔盖特能在今晚把信息交到他手上。很不幸，国王不在首都，他在国家的南部，马里博尔（Maribor），距离维吉玛两百英里。阿普尔盖特知道这点，这就是为什么他在白桥（White Bridge）附近离开了主干道，向西通往艾兰德（Ellander）的森林小路进发。这有点冒险。松鼠人仍徘徊在森林里，许多倒霉的人倒在他们的弓箭之下。但是作为皇家信使，他必须冒险，这是他的工作。
他毫无阻碍地过了河，由于六月没有雨，河水降了不少。他到达了从维吉玛到东南部方向的充满矮小的铁匠铺和房屋的马哈坎（Mahakam）山脉的路。路上有很多货车，阿普尔盖特不由地松了口气。松鼠党（Scoia*tael）远离人群。对抗屠杀人类的精灵的战争在泰莫利亚已经持续一年了，对松鼠党首领的追击使得他们分散成小的团伙，这些小团伙远离繁忙的道路，而且不会组织埋伏。
在夜幕降临之前他已经到达艾兰德公国的西部边境，扎瓦达（Zavada）村附近，在那里有一条直通马里博尔的安全通道。在路边有个客栈。他决定让自己和马儿休息一下。他知道如果在黎明出发，在日落之前就能看到马里博尔红色塔顶上银色的旗帜。 他叫马童走开，自己把马鞍卸下。这个皇家信使从来不让别人碰他的马。他大吃一顿。喝了一点啤酒。听到了一些新闻。客栈里有各种各样的从世界各地来的旅人。阿普勒盖特听到，多尔.安格拉（Dol Angra）发生了新的事变。还有莱利亚（Lyria）骑兵在边境与尼弗迦德（Nilfgaard）人打了起来。莱利亚女王米薇（Meve）大声谴责尼弗迦德的挑衅，并且向艾登（Aedirn）的国王戴莫温德（Demavend）求助。在崔托格公开处决了一个与尼弗迦德皇帝埃米尔（Emhyr）的大使密谋的瑞达尼亚（Redanian）男爵。在凯德温（Kaedwen）松鼠党屠杀了利达（Leyda）要塞。作为报复，阿尔德.卡莱（Ard Carraigh）爆发了大屠杀，杀死了首都近四百的非人类居民。 从南方来的商人说，痛苦和绝望笼罩着泰莫利亚城里辛特拉（Cirilla）的移民，他们聚集在维瑟格德（Vissegerd）元帅的旗下。幼狮，卡特兰（Calanthe）的孙女，辛特拉的公主的死讯似乎已经被证实。 他还听到了其它更可怕的谣言。阿尔德堡（Aldersberg）附近的村庄里的奶牛的乳房突然开始滴血，有人看到死亡少女（Deathly Maiden）出现在黎明的迷雾中，这是一个可怕灾难的不祥之兆。在布鲁格（Brugge），布洛克莱昂（Brokilon）森林附近，德律阿得斯（Dryads）的王国禁地，狂猎（Wild Hunt）出现了，这是公认的战争前兆。在布里梅伍德（Bremervoord）海角，有人看到幽灵船，一个幽灵黑骑士，戴着有鸟兽翅膀的头盔，站在甲板上。 信使没有仔细听，他太累了。他在床上重重地躺下便立马睡着了。
他在黎明醒来。当他往外面走时，有点惊奇，原来他不是第一个准备起身出发的人，这可很少见。一匹黑色的公马站在井边，旁边穿着男性服装的女人正在水槽里洗手。听到阿普勒盖特的脚步声，她转过身，藏起又黑又长的头发。信使鞠了个躬，女人点了点头。 当他进入马厩，发现自己连第二早的人都不是，一个戴着天鹅绒软帽年轻的姑娘正在领一匹苹果色的母马。姑娘擦了擦脸，打着哈欠，靠着马儿支撑身体。经过信使身边，她低声咕哝，“噢，天啊，我肯定会睡倒在马背上，我肯定会睡着，呃……” “当母马慢跑起来，冷风会让你醒过来”，阿普勒盖特一边把长凳上的马鞍拿起来，一边说，“祝你一路顺风，小姐” 女孩转过身，看着他，好像才刚刚注意到他。她的眼睛又大又蓝，像一对绿宝石。阿普勒盖特把马鞍装到马上。 “祝你们一路顺风”他重复道。平常他不是那么爱说话，可是现在他感到有和其他人交谈的需要，尽管那人只是一个纯朴的困倦的小孩。或许是多日在小路上的长途跋涉，或许是女孩使他想起了他的第二个女儿。 “愿诸神保佑你们”，他接着说，“希望你们免于事故和鬼天气。你们只是孤零零的两个女人，而且……这个时代可不好。到处潜伏着危险。” “危险……”女孩突然用奇怪的变化的声音说道，“危险总是平静的。你听不到那些灰色羽毛的东西向你靠近。我做了个梦。沙子……沙子在太阳下变得暖和……” “什么？”阿普勒盖特皱了皱眉，“你在说什么，小姐？什么沙子？” 女孩耸了耸肩，擦了擦脸。苹果母马摇着头。 “茜瑞（Ciri）！”黑发女人在外面喊道，“你在那儿睡着了吗？” 女孩打着哈欠，看着阿普勒盖特，眨着眼睛，好像对他的出现表示惊讶。信使沉默着。 “茜瑞”女人接着说，“你睡着了吗？” “我来了，叶妮芙（Yennefer）夫人！” 当阿普勒盖特装完马鞍往外走时，女人和女孩已经不见了。信使跳上公马背上，想起了那个困倦女孩的绿色眼睛和奇怪的话。平静的危险？灰色的羽毛？暖和的沙子？他推断她肯定是个愚笨低能的人。这几天发生的不幸太多了，疯癫的少女被叛军和暴徒侵犯……对，她肯定是疯了无疑。或者她只是没睡醒？这只是个半睡半醒的小姑娘的胡言乱语。 他又打了个冷颤，感到肩胛骨之间有点痛。他用拳头搓着背部。 一踏上前往马里博尔的路，他就开始飞驰起来。时间紧迫。***
他并没有在马里博尔呆很久，一天还没过去，风就已经开始刮着他的耳朵。从马里博尔马厩里出来的新坐骑用尾巴扫着路面。阿普勒盖特的胸部被装着外交文件的袋子压迫着。他的屁股难受至极。 “呸，去死吧，你这该死的无赖！”一些运货马夫在他身后一边叫着，一边安抚着被飞奔的公马吓到的马匹，”他跑得像死神正舔着他的脚趾一样！你逃不过死神的镰刀！“ 阿普勒盖特擦了擦眼里的灰尘。 前天，他把信件交给国王弗尔泰斯特，然后把国王戴莫温德的口述秘密消息背诵出来。 戴莫温德回复给弗尔泰斯特：多尔.安格拉已经准备就绪。冒充者正在待命。计划行动时间：新月之后，十一月的第二个夜晚。船必须在两天之后停靠在河对面。 一群乌鸦从路上飞过。它们飞往东部，马哈坎、多尔.安格拉和范格堡的方向。信使重复着泰莫利亚国王给艾登国王的秘密消息。 弗尔泰斯特给戴莫温德：首先，推迟行动。那些自作聪明的家伙正在准备一个在珊尼德（Thanedd）岛会议。这个会议可能会改变很多事情。其次，幼狮的搜索行动取消，她已经确认死了。 阿普勒盖特催促马儿。时间紧迫。***
猎魔士很少做梦，即使是那些罕见的梦也会在第二天早上忘得一干二净，甚至是噩梦。他经常做的正是噩梦。
这次仍然是个噩梦，但是猎魔士能依稀记得一些零碎的片段。未知的狂风中混乱的图像，奇怪、惊人、费解，纷乱的话语和声音突然变得清晰起来。茜瑞。与他记忆中在凯尔.莫汉（Kaer Morhen）的不太一样。她长长的灰色头发和他第一次在布洛克莱昂遇见她的时候一样。当她从他身边骑过，他想叫她，但却发不出声音。他想追她，却好像陷在焦油坑里。而且茜瑞没有注意到他，她继续在夜晚飞驰，古老和扭曲的杨柳和桤木挥动着它们的枝干，好像要抓住她。他看到她正在被追赶。被一个骑着黑马穿着黑色铠甲的骑士追赶，骑士带着一个装饰着鸟兽翅膀的头盔。
他不能动，也不能叫。他只能看着这个带着翅膀的骑士赶上茜瑞，抓住她的头发，把她从马上拉下来，拖在他身后。他只能看着她的脸因为痛苦变绿，和她张开的嘴巴无声的尖叫。醒过来，他对自己说，他无法承受这个可怕的景象。快醒来！马上醒过来！
他醒了。
他躺着不动了好长时间，回忆着那个梦。他起来。他把枕头下的袋子拿出来，重新数一下金币。杀死蝎尾狮的一百五十个金币。还有五十个是在卡雷拉斯杀死喷雾怪得到的。再有五十个是杀巴多夫（Burdorff）的狼人。
一个狼人五十个金币。这真是小菜一碟。狼人并不打算保护自己。他跪着缩在墙角等待劈砍。猎魔士对他感到抱歉。
但是他需要这钱。
不到一个小时，他穿过多里安的街道，寻找熟悉的小巷和熟悉的符号。
那个符号叫“柯定尔（Codringher）和芬恩（Fenn），咨询和法律服务”。杰洛特（Geralt）非常清楚这柯定尔和芬恩提供的服务与法律一点都不沾边，而且这对搭档有很多理由去避开它所代表的含义。他很怀疑他们的客户是否真的知道“咨询”这个词的含义。
在建筑的低层没有门，只有一个结实的、厚重的、锁着的大门，有可能是通往马厩的。要想找到门，你得绕到房子的后面，上楼梯，穿过一个漆黑的走廊。
杰洛特敲了敲门，接着后退。他知道这些门的机关能从隐蔽的洞口射出二十寸长的钉子。理论上，这些钉子只能射中那些试图撬锁的人，或者柯定尔或芬恩手动按下机关。杰洛特经常有机会亲自发现这些机关并不是那么可靠，它们经常在不应该触发的时候触发。
里面好像有一些类似魔法的装置来鉴别来客。没人从里面问过名字。门打开了，柯定尔站了出来。总是柯定尔，从来不是芬恩。
“欢迎，杰洛特。”柯定尔说。“进来吧。不必要这么紧张，我已经拆掉了机关。几天前它里面的某些部分坏了。它突然触发，干掉了一个推销员。过来！你想从我这得到什么帮助？”
“不，”猎魔士进入一个昏暗的客厅，闻起来好像总有猫的味道。“不是从你，是从芬恩。”
柯定尔大笑起来，他证实了猎魔士怀疑芬恩只是一个虚构人物，用来迷惑狱卒、法警、收税员和其它不受欢迎的客人。
他们进入一个房间，比其它的要明亮一些。杰洛特坐在客人椅上。对面的扶手椅坐着柯定尔，他自诩拥有“律师”头衔，这对他来说根本不可能。无论何时有人遇到麻烦、问题、困难，他们直接找柯定尔。然后那个有麻烦的客人马上得到了商业对手的叛变、不忠的铁证。无妨碍地获得商业贷款。从破产的债户讨债。获得遗产，即使那有钱的叔叔威胁说不会留一个子儿给他。他的儿子因为缺乏证据而走出了监狱，证人收回指证。他的女儿那不可靠的追随者突然失去了兴趣。他的妻子的情人得了意外事故。那些可恨的敌人或烦人的家伙停止了骚扰，并消失得无影无踪。
没错，无论何时有人遇到麻烦，他们骑到多里安，跑到“柯定尔和芬恩”的公司，敲开红木门。然后他们看到“律师”柯定尔，矮，瘦，淡灰色的头发，得不到足够新鲜空气般不健康的皮肤。柯定尔把他们带到这个房间，坐在扶手椅上，把一只又大又黑的猫放在膝盖上，抚摸它的毛。然后他们两个，他和它的猫，用淡黄偏绿的令人毛骨悚然的眼睛盯着客人。
“我收到了你的信，”柯定尔和他的猫用淡黄偏绿的的眼睛盯着猎魔士看。“丹德里恩（Dandelion）也来拜访过我。几个星期前他骑马路过多里安。他告诉了我一些你的问题。但他说的太少，太少了。”
“果真如此？真是令人惊讶。那可算是丹德里恩第一次说得不那么多。”
“丹德里恩，”柯定尔并没有笑。“说的很少，因为他知道的更少。而且他没有把知道的全说出来，因为你禁止他这么做。这种缺乏信任来自哪里?即使对一个专业的同僚？”
杰洛特窃笑。柯定尔本可以假装没注意到，但他做不到，因为他的猫注意到了。它睁大眼睛，露出獠牙，轻声地嘶叫。
“别挑逗我的猫。”律师一边说一边安抚着那只动物。“我叫你同僚使你觉得受到侮辱了吗？没错。我也是一个猎魔士。我把人们从怪物那里拯救出来，帮他们解决巨大的麻烦。我也是这样赚钱的。”
“那是有区别的。”杰洛特说，猫还在用不友善的眼光盯着他。
“的确有。”柯定尔同意说。“你是一个过时的猎魔士，而我是时髦的。这是为什么你很快会失业，而我会门庭若市。很快世上就不再有斯奇嘉、飞龙、安卓嘎兽和狼人。而混蛋总是有的。”
“你只是帮这些混蛋解决麻烦，柯定尔。那些有困难的穷人可支付不起你的服务费。”
“那些有困难的穷人照样支付不起你的服务费。穷人什么都支付不了，这也是为什么说他们穷。”
“这真是个难以置信的逻辑总结。真是个激动人心的发现。”
“真理的一个特性就是激动人心。我们的职业根基事实上都是不道德的。而你的只是过去遗留下来的衰败残骸，而我的是实际的，而且仍在增长。”
“很好，很好。让我们言归正传。”
“终于，”柯定尔点点头，他的猫在他的抚摸下大声的呜呜叫。“让我们先谈谈最最重要的事情。首先：我的酬金，亲爱的同僚，两百五十个诺维格拉德（Novigrad）币。你有这个数目吗？或者你也跻身于有麻烦的穷人行列？”
“在这之前，我得确认你是否值这个价。”
“确认，”律师大声说。“应该是你现在要做的，快点查查你的腰包。等你做完，把钱放在桌子上。然后我们开始谈谈那些次要的事情。”
杰洛特解开腰上的钱袋，扔到桌子上。猫突然从主人的膝盖上跳下，跑出房间。律师没有检查钱袋，直接把它放到抽屉里。
“你吓走了我的猫。”他用不愉快的语气说。
“抱歉。我发现唯有钱币的叮当声才能吓到你的猫。告诉我你发现了什么。”
“那个雷恩斯（Rience），”柯定尔开始说。“你感兴趣的那个人，是个相当神秘的人。我只知道他在班.阿德（Ban Ard）学院学过两年的巫术。他因小偷小摸而被开除。和平常一样，凯德温情报部门会在门口寻找潜在的成员。雷恩斯应征了。我不知道他为凯德温情报部门做了什么。被这个巫术学院开除的通常都是杀人犯。这你满意了吗？”
“非常。多告诉我一些。”
“第二个情报来自辛特拉。雷恩斯大师曾在那儿的地牢呆过。在卡兰特的统治下。”
“为何？”
“因为不还债。他很久没去那里了，因为有人连本带利的帮他还了债。通过银行交易，赞助者完全匿名。我曾试图追踪他，可当我查到第四个不同的银行时，我放弃了。收买雷恩斯的人一定是个专家。而且非常需要那个匿名。”
柯定尔重重地咳嗽起来，把手帕放到嘴边。
“然后，突然，战争刚结束，他就出现在萨登（Sodden），安格伦（Angren），布鲁格。”他接着说。“发生了很大的变化，至少从他的行为和他沿途挥霍的钱来看。这个无耻的狗崽子甚至懒得改名字，仍然叫雷恩斯。在他的名义下，对一个人进行了紧密的搜索，或者说是某个孩子。他拜访了安格伦飞地里收养战争孤儿的德鲁伊。其中一个的尸体在附近的树丛里找到，被残杀，身上是严刑拷打的痕迹。然后雷恩斯出现在运河……”
“我知道，”杰洛特打断说。“我知道他在运河时对那些农民家庭做了什么。对于两百五十的价钱，我需要知道更多。到现在为止，对我来说唯一新鲜的信息是巫术学院和凯德温情报部门。剩下的我已经知道了。我知道雷恩斯是个无情的杀人犯。他是个名字都懒得改的狂妄自大的混蛋。他现在听从别人的命令做事。但那是谁的命令，柯定尔？”
“毫无疑问，是某个术士。只有术士才能把他从地牢里救出来。你跟我说过，丹德里恩也证实过，雷恩斯会用法术。一个被开除的学生怎么会掌握除了花招之外的真实的法术。这肯定有人在帮助他，给他护身符，甚至秘密地教他。有些正式的法师秘密收留了这些学生和杂工，好让他们去做那些肮脏的非法的工作。用术士的行话来说，这叫做在别人的套子下工作。”
“如果他是在魔法的套子下工作，雷恩斯可以使用伪装法术。然而他既没有改名也没有换貌。他甚至不能去除脸上被叶妮芙烧伤留下的疤痕。”
“这只是证实了他在别人的套子下工作。”柯定尔咳嗽说。“魔法伪装不是真正的伪装，只有业余的人才会那样做。如果雷恩斯隐藏在一个幻象之下，他会立马被城镇里的魔法警报发现。术士能完美地认出幻象。即使实在人群中，雷恩斯也会被术士发觉，犹如他耳朵喷火，屁股冒烟一般。我再说一次：雷恩斯在为一个法师工作，他用这种方式让其他法师注意不到他。”
“有人认为他是尼弗迦德间谍。”
“我注意到了。瑞达尼亚情报局的头子德克斯瑞（Dijkstra）也是这样认为的。他很少出错，所以我们可以认为他对这件事的看法是对的……但是两种身份并不是相互排斥的。一个打杂的术士同时也能是尼弗迦德间谍。”
“换句话说，某些官方的术士正在利用他的杂工为尼弗迦德做间谍。”
“胡说。”柯定尔咳嗽着，然后仔细看看手帕。“一个术士会替尼弗迦德做间谍？为了啥？钱？荒谬。想在埃米尔皇帝的统治下获取大权？更加荒谬。众所周知，埃米尔严格地控制着他的法师们。术士在尼弗迦德被当做马童一样对待。他们的影响也和马童不相上下。哪个高傲的法师会甘愿在皇帝的手下当一个无足轻重的马童？向瑞达尼亚的维泽米尔（Vizimir）国王口授皇家公告和法令的菲莉帕·艾尔哈特（Philippa Eilhart）？用拳头敲打桌子，打断凯德温国王亨赛特（Henselt）的演讲，并命令他闭嘴听话的莎布丽娜·葛莱维奇格（Sabrina Glevissig）？最近告诉艾登的戴莫温德国王说他没空理会的洛格汶（Roggeveen）的维尔格沃茨（Vilgefortz）？”
“那雷恩斯呢？”
“一样的。尼弗迦德情报局想要通过招募这个术士来接近他。雷恩斯不介意为了大把的尼弗迦德钱币而背叛自己的主人。”
“你在胡说八道。即使那些高傲的法师也能立马发现叛节行为并且把雷恩斯送上绞刑架。如果他幸运的话。”
“你简直是个小孩，杰洛特。被发现的间谍不会被吊死，而是被利用。把他洗脑成双面间谍。”
“别戏弄小孩，柯定尔。我对政治和情报局的工作不感兴趣。雷恩斯在找我麻烦，我想知道为什么，是谁命令他这么做。似乎是一个术士下的命令。那个术士是谁？”
“我暂时不知道。但我很快就会知道了。”
“很快，”猎魔士说。“对我来说可不够。”
“我不这么认为。”柯定尔说。“你的确遇到了一系列的麻烦，杰洛特。碰上了我是你运气好，我知道如何帮别人解决麻烦。事实上，我已经帮你解决了麻烦。”
“是吗？”
“的确如此。”律师把手帕放到嘴边开始咳嗽起来，“你知道，同僚，除了尼弗迦德人和那个术士，还有第三方的势力也在参与。不久前福尔泰斯特国王的秘密特工来拜访我。他们遇到了一个问题。国王命令他们去寻找某个失踪的公主。任务比他们原先想象的要难得多，他们不得不向一个解决困难的专家求助。在描述问题时，他们暗示这个专家说某个猎魔士可能会很了解这个失踪的公主。他可能还知道她现在住在哪。”
“这个专家怎么做？”
“一开始，他显示出极大的惊讶。之前提到的猎魔士没有被关到地牢，用一些传统的审讯方法说服他坦白一切，甚至说一些他不知道的，只是为了满足审讯官而编造的话。这是他所惊讶的。特工说他们的国王禁止他们这么做。猎魔士，他们说，有一套精妙的神经系统，使他们在被严刑拷打时能让脑内的血管爆裂而瞬间死亡。于是，他们按照命令跟踪那个猎魔士，然而这对他们来说也十分困难。专家称赞他们的常识，叫他们两周之后再来。”
“他们来了吗？”
“当然来了。然后，那个已经把你当成客户的专家向他们表示，他有无可争辩的证据证明猎魔士杰洛特跟失踪的公主没有，之前没有，之后也不会有任何关系。因为这个专家亲眼目睹了席瑞拉公主的死亡，帕维塔的女儿，卡兰特的孙女。显然，席瑞拉三年前在安格伦的难民营死于白喉。这个孩子死前遭受着痛苦折磨。不管你信不信，泰莫利亚的特工听完我目击的证据之后，泪水都在眼里打转。”
“我的泪水也在眼里打转。但我猜，泰莫利亚的特工不能也不愿意支付你超过两百五十个金币吧？”
“你的挖苦伤了我的心，猎魔士。我帮你摆脱麻烦，你没有感激我，反而伤我的心。”
“谢谢你，原谅我吧。为什么弗尔泰斯特国王命令他的人去找茜瑞，柯定尔？他们找到她之后会怎样？”
“好天真。当然是杀了她。她是辛特拉的法定继承人，而其他人也在觊觎着王位。”
“柯定尔，这说不通。辛特拉的王位已经随着皇城、城市和整个国家的毁灭而消亡。尼弗迦德人控制着那里。弗尔泰斯特和其它国王很清楚这一切。茜瑞有权继承一个不复存在的王位？”
“跟我来”柯定尔站了起来，“让我们一起寻找这个问题的答案。我会证明给你……这幅油画怎么这么有趣？”
“它比渔网多了些洞而已。”杰洛特看着律师对面墙上挂着的金边肖像画说，“而且它展示了一个无可救药的傻蛋。”
“那是我已故的父亲”柯定尔苦着脸说，“一个无可救药的傻蛋，确实。我把他挂在这里用来警示我自己。我们走吧，猎魔士。”
他们进入前厅。刚看到猎魔士，躺在地毯上舔爪子的猫立马从漆黑的走廊逃走。
“为什么猫这么恨你，杰洛特？已不是因为……”
“是的，没错。”
在一个桃木面板后面是一个秘密入口。柯定尔先走进去。那个面板，无疑是被魔法触发的，在他们身后关了起来。秘密走廊的另一侧有一些亮光。冰冷的房间里充满了蜡烛和尘埃的气息。
“我带你去看我的搭档，杰洛特。”
“芬恩？”猎魔士微笑着，“不可能。”
“可能。承认吧，你认为芬恩是虚假的？”
“没这回事。”

伴随着一阵尖锐的呼啸声，一个古怪的车子从书架间出现。那是一个带着轮子的扶手椅。上面坐着一个矮人，大大的脑袋压在不对称的瘦小的肩膀上。这个矮人没有腿。
“让我介绍给你，”柯定尔说，“雅各布?芬恩，一个天才法学家，我的搭档，无价的合伙人。这位是我们的客人以及客户……”
“利维亚的猎魔人杰洛特。”跛子笑着完成他的话，“我看出来了。毕竟，我已经为我们的合同工作了好长时间。跟我来，先生们。”
他在跟着这个吱吱作响的轮椅走进一个书架的迷宫，书架的规模足以让奥克森福特（Oxenfurt）大学的图书馆相形见绌。这些古书，杰洛特猜，一定是柯定尔和芬恩世代搜集而来的。他很高兴他们能信任他，给他和芬恩见面的机会。他知道，那个尽管活着的芬恩仍是个神话，至少部分是。柯定尔据说还经常在城镇出没，而这个神话般的芬恩，柯定尔永远正确的密友，天才的法学家，有可能永远没离开过这栋房子或轮椅。
房间中央的光线还挺充足。在一个低矮的方便使用的桌子上堆满了各种书籍、羊皮和牛皮卷轴、纸张、墨水瓶、一捆捆羽毛和数不清的神秘餐具。并不是所有东西都这么神秘。杰洛特认出了制造假邮戳的塑模和用于去除官方记录的钻石磨光机。在桌子的中央放着一个小的劲弩矢石，在它旁边的天鹅绒布料下，放着一个水晶磨光的放大镜。这种放大镜非常稀有和昂贵。
“有什么新发现吗，芬恩？”
“不多，”跛子微笑着。笑容温暖而愉悦。“我把雷恩斯可能的雇主缩小到了二十八个术士……”
“先把这事放一放，”柯定尔打断说。“我们现在对其它事情感兴趣。请向杰洛特解释为什么失踪的公主茜瑞会被四个王国的特工大规模的搜寻。”
“那个女孩的血管里流淌着卡兰特皇后的血液。”芬恩表现出竟然要对如此简单的事实进行解释的惊讶。“她是皇家血脉的最后子嗣。辛特拉有着重要的战略和政治价值。在远离它的势力范围的地方，丢失王位的继承人是个麻烦，在错误的势力范围内这并不危险。例如在尼弗迦德人的势力范围。”
“如果我没记错的话”杰洛特说。“辛特拉的继承法把妇女排除在外。”
“没错，”芬恩笑着肯定他的话。“但是一个妇女总是能成为某人的妻子以及男性继承人的母亲。四大王国的情报局特工发现了雷恩斯对这个公主的疯狂搜寻，并假定这就是原因。因此他们决定避免这个公主成为某人的妻子和母亲，用一种最简单实用的方式。”
“但是这个公主已经死了，”柯定尔看到矮人的话使杰洛特脸色大变，快速补充说。“这些特工已经知道了，并且取消了搜索。”
“他们目前是的，”猎魔士努力让声音听起来冷静和镇定。“谎言的一个特点就是作用时间不长。而且，皇家特工只是这场游戏的一部分。正如你所说，这些特工搜捕茜瑞是为了阻止其他人的搜捕。其他人可能不会那么轻信虚假情报。我雇佣你们是为了找到保证那个孩子安全的方法。你们有什么提议？”
“我们有一个主意，”芬恩看了一眼搭档，发现他并没想让他闭嘴。“我们要谨慎而广泛地传播一个消息，就是不仅席瑞拉公主，就连那些潜在的男性继承人都无权继承辛特拉的王位。”
“在辛特拉，女性并没有继承权”柯定尔说着，又开始咳嗽起来。“只有男性才行。”
“完全正确，”法学家点头说。“杰洛特自己也说了。这是一个古老的法律，连卡兰特的尝试都无功而返。”
“她利用了一个诡计，”柯定尔说。“一个非法的诡计。告诉他，芬恩。”
“卡兰特是国王戴格拉德（Dagorad）和皇后阿黛丽亚（Adalia）唯一的女儿。他们死后，她违抗了那些贵族，他们把她看成是等待嫁给新国王的妇女。她想单独统治。她支持了一个亲王，只是为了王朝的延续，但他的地位和权力和一只布偶猫没有两样。那些老贵族家族极力反对。卡兰特的选择要么是内战、退位或者与埃宾（Ebbing）的王子罗格纳（Roegner）结婚。她选择了第三个。她仍然维持了她在国家的权威，但是得和罗格纳一起。自然地，她从来不让自己被征服或降低到妇女的行列。她是辛特拉的母狮。然而形式上罗格纳还是统治者，虽然没人给他雄狮的称号。”
“然后卡兰特，”柯定尔说，“极力地想怀上男孩。可惜，她生了一个女儿，帕维塔，然后流产了两次，就再也无法生孩子了。她所有的计划付诸东流。女人的命运。雄心壮志都被这不争气的子宫毁了。”
杰洛特的脸抽动了一下。
“你真是令人作呕的琐碎，柯定尔。”
“我知道。事实有时也是琐碎的。由于罗格纳不久后开始找一个生育力强的大屁股的王妃。然后卡兰特发现自己深陷困境。每一顿饭，每一杯酒都有可能让她丧命，每一次狩猎出征都有可能因不幸事故而毙命。这也难怪辛特拉的母狮决定先发制人。罗格纳死了。正好当时国家爆发瘟疫，因此他的死也就没了疑点。”
“我想我开始明白了，”猎魔士说，表面上无动于衷。“你们打算谨慎而广泛传播的消息就是：茜瑞是一个阴谋家和杀人犯的孙女。”
“别这么草率，杰洛特。继续，芬恩。”
“卡兰特，”矮人笑着说。“或许保住了性命，但保不住那越滑越远的皇冠。罗格纳死后，母狮大权在握，那些贵族又开始起来反对这种违反法律和传统的事。辛特拉的王位是为国王保留的，而不是皇后。因此他们做出了决定：当帕维塔开始有点女人样时便把她嫁给某个将来的国王。皇后由于不育，再嫁就行不通了。辛特拉的母狮知道，她最好的希望就是成为皇后的母亲。更糟糕的是，帕维塔的丈夫有可能是一个会把权力从岳母手中夺走的人。”
“请允许我再次琐碎一下，”柯定尔说。“卡兰特竭尽全力阻止帕维塔的婚姻。她取消了第一个计划，当女孩十岁的时候，又一次取消，在十三岁时。贵族们看穿了她的诡计，要求帕维塔在十五岁时必须嫁出去。卡兰特被迫接受。但在那之前，她就得到了她希望的东西。帕维塔保持处子之身太久了。她变得饥渴难耐，最终和一个陌生人上了床，而且那个陌生人竟然是个怪物。还有一些额外的超自然的情况，一些预言，法术，承诺……所谓的意外之法？对吧，杰洛特？你应该还记得之后发生的事情。卡兰特召唤了一个猎魔士到辛特拉，那个猎魔士还引起了一场大的骚动。他不知道自己被利用了，他帮那个怪物刺猬解除了诅咒，让他能够和帕维塔结婚。这样之后，猎魔士使得卡兰特向王位又靠近了一步。帕维塔和这个未知怪物的关系对贵族们来说是个极大的打击，他们不得不接受这个突如其来的婚姻，母狮和伊斯特·图尔西池（Eist Tuirseach）。斯凯利格列岛（Skellige Islands）的伯爵相比于某个流浪的刺猬来说是个更好的人选。用这种方式，卡兰特仍旧统治着这个国家。伊斯特像所有的岛民一样，太过尊敬这位辛特拉的母狮，不敢反对她的任何事，他对王位失去了兴趣。于是他把权力全权交给了她。而卡兰特，沉浸在炼金药和药剂中，没日没夜的拉着她的丈夫到卧室里。她想在有生之年一直统治着这个国家。由于没有亲身儿子，她必须以皇太后的身份进行统治。但是，正如我所说，野心太大……”
“正如你所说。你不必重复你自己。”
“而公主帕维塔，那个奇怪刺猬的妻子，在结婚典礼上就穿着可疑的宽松裙子。失望的卡兰特改变了计划。她决定，即使不是自己的亲生儿子，起码也是帕维塔的。然而帕维塔生了一个女儿。这是诅咒还是什么？不管怎样，公主总能再生更多子女吧。可这不是能不能的问题。一个古怪的意外事故发生了。她和她的刺猬全部在一场费解的灾祸中死去。”
“你在暗示着什么，柯定尔？”
“我只是在解释那种情况。帕维塔死后，卡兰特悲痛了不少时间。她的孙女是她最后的希望：帕维塔的女儿，席瑞拉。任性的小茜瑞在城堡里胡乱的跑动。苹果般的眼睛，和卡兰特年轻时候的样子太像了。另外……也算个怪胎，怪物的女儿，许诺给某个猎魔士。然后：卡兰特想把自己的这颗掌上明珠培养成下一任继承人，待她如同自己的化身一般。然而幼狮虽然继承母狮之血，但这血统已经退化，被认为没有继承资格。帕维塔的婚姻被认为门不当户不对。她把高贵的皇族血统和一个陌生流浪汉的血统混合在一起。”
“真狡猾，柯定尔。但那说不通。茜瑞的父亲不是一个平头百姓。他是个王子。”
“真的？我没注意到。哪个王国的？”
“南方的某个地方……马叙特（Maecht）……对，一定是马叙特。”
“有意思，”柯定尔低声说。“马叙特成为尼弗迦德边地已经很久了。它现在是梅亭纳（Metinna）省的一部分。”
“但它是个王国，”芬恩指出。“统治者是个国王。”
“统治者是埃米尔·瓦·埃姆瑞斯（Emhyr var Emreis），”柯定尔反驳说。“不管那儿的国王是谁，这都是埃米尔的恩惠。既然我们谈到了这儿，那就去查查埃米尔封谁去那儿当王。我记不起来的。”
“马上。”跛子推着吱吱作响的轮椅朝一个书架移动。在那儿，他捡起一捆卷轴，看了看，把无关紧要的扔到地板上。“嗯……找到了。马叙特王国。国徽：银白色的鱼和蓝红色的原野上的皇冠……”
“去他妈的徽章，芬恩。国王是谁？”
“正直的胡特（Hoet）。在选举中……”
“被尼弗迦德的埃米尔看中，”柯定尔冷冷的说道。
“……九年前。”
“不是这个。”律师立马反驳说。“我们对这个不感兴趣。在他之前是谁？”
“等一下。这儿。阿克斯帕克（Akerspaark）。死于……”
“死于严重的肺炎，被埃米尔的傀儡的匕首诱发，或者是那个正直的家伙，”柯定尔又在展示他的洞察力。“杰洛特，阿克斯帕克这个名字让你想起什么？他会不会就是刺猬的老爸？”
“是的，”杰洛特点点头。“阿克斯帕克。我记得邓尼（Duny）提到过那个名字。”
“邓尼？”
“那是刺猬的名字。他是个王子，阿克斯帕克的儿子……”
“不，”芬恩盯着卷轴，打断说。“这是他子女的列表。正统的儿子：奥姆（Orm），戈姆（Gorm），托姆（Torm），霍姆（Horm）和冈萨雷斯（Gonzalez）。正统的女儿：艾丽娅（Alia），瓦莉亚（Valia），妮娜（Nina），宝琳娜（Paulina），曼娜（Mamna）和阿格缇娜（Argentina）……”
“我收回刚才对尼弗迦德人和正直的胡特的指控，”柯定尔严肃地说。“那个阿克斯帕克不是被刺杀的。他只是精尽人亡。我猜他还有很多私生子，对吧芬恩？”
“没错。而且还不少。但没有一个叫邓尼。”
“而且我也不指望能在那儿看到他。杰洛特，你的刺猬不是个王子。即使他是这个粗人埃克斯帕克暗地里搞出来的，他也得不到这个头衔，不仅尼弗迦德人，还有那一长队的正统之子排在前面。所以可以正式的说，帕维塔的婚姻门不当户不对。”
“而茜瑞，这个非门当户对婚姻的产物，没有资格继承王位？”
“完全正确。”
芬恩吱吱地回到了桌子。
“这是个很好的论据，”他斜着大脑袋说。“但这只是一个论据。记住这点，杰洛特，我们不是在和王权作斗争。谣言应该可以让人们清楚，那个女孩不能成为控制辛特拉的手段。因此这种尝试会有所改变。女孩会从政治斗争中退出。她只是个无足轻重的小卒。因此……”
“他们会让她活着。”柯定尔冷静地结束他的话。
“从正式的角度看，”杰洛特问，“你们的论据有多可靠？”
“不是非常可靠，”他承认。“席瑞拉仍然有卡兰特的血统，即使被稀释了。在正常情况下，她会被从王位之争中甩出来，可当前的情况可不算正常。母狮之血本身就有着政治含义……”
“血……”杰洛特擦了擦额头。“柯定尔，‘远古血之子’这句话是什么意思？”
“为什么问这个？有人在谈论茜瑞时说了这个？”
“是的”
“谁？”
“不重要。它什么意思？”
“Luned aep Hen Ichaer（精灵语），”芬恩突然嘟哝起来，从桌子边移开。“字面上来说，不是‘远古血之子’，而是‘远古血之女’。嗯……远古血……我看到过这个短语。我现在记不清了……我想它和精灵预言有关。在某些古老版本的依思琳（Ithlinne）预压中，提到了‘远古血之精灵’，或‘Aen Hen Ichaer’。但我们没有完整的版本，我们得去问那些精灵……”
“别管它了，”柯定尔冷冷的打断说。“太多的事情被解决了，太多的喜鹊被抓住了尾巴，太多的预言和秘密。到此为止吧。谢谢，再见。我们走吧，杰洛特。我们回到客厅去。”“不够，嗯？”杰洛特在扶手椅上坐下。“费用太低？”
柯定尔从桌子上拿起一个星形的金属物品，放在手里旋转起来。
“太低了，杰洛特。挖掘精灵预言是个很大的负担，要花费大量的时间和资源。需要和精灵取得联系，没人能完全理解他们的语言。精灵手稿里全是扭曲的符号，字母，甚至编码。那些古语总是有至少两种含义，如果是写下来的，还会有一大堆的含义。精灵从来不乐意帮助那些想破译他们预言的人。而且现在，人类和森林里的松鼠党的血腥战争正在进行，城市里不断爆发大屠杀，靠近他们很不安全。这是个多重风险。精灵会把你当成破坏分子，人类会把你当成叛徒……”
“多少钱，柯定尔？”
律师沉默了一会儿，玩弄着星形金属物件。
“十成，”他最终说。
“十成什么？”
“别侮辱我，猎魔士。这是个严肃的事情。我越来越不确定会发生什么，特别是关系到钱的时候。因此相对于费用，我更关注分成。你把你所得的收入的百分之十给我，去除已经付的钱。怎样？”
“不。我可不想让你蒙受损失。一无所有的十分之一还是一无所有，柯定尔。我什么也赚不到，亲爱的同僚。”
“我说过，别侮辱我。我不相信你这样做不是为了钱。我不相信在这件事后面……”
“我才他妈的不管你信不信。不行就是不行。没有分成。还是想想那个信息的价格吧。”
“如果是其他人，”柯定尔咳嗽说。“我早就把他们扔出去了，想要骗我可没这么简单。但这样的高贵和天真的慷慨适合于一个像你一样过时的猎魔人。太像你了，可悲的老套……杀了你我得不到任何东西……”
“别浪费时间。多少钱，柯定尔？”
“双倍价格。总共五百。”
“我反悔了，”杰洛特摇摇头，“我支付不起这个价。至少现在。”
“这样的话，我纠正刚才的提议，”律师缓慢的说，玩弄着星形物件。“你替我工作，这样你就能支付所有东西。信息，以及其他奢侈的东西。”
“不，柯定尔。”
“为什么不？”
“你是不会明白的。”
“这次你不仅伤了我的心，还伤了我的自尊。我因洞察一切而自豪。我们职业的根基就是不道德，而你却偏爱那个过时的方式。”
猎魔士微微一笑。
“没错。”
柯定尔又开始咳嗽起来，之后擦了擦嘴唇，睁开那淡黄偏绿的眼睛。
“你看了桌子上的那张法师列表了吗？也就是雷恩斯的潜在雇主？”
“是的，看过了。”
“我在仔细检查之前是不会把它给你的。别太相信你看过的东西。丹德里恩告诉我，菲莉帕·艾尔哈特可能知道雷恩斯背后是谁，但她不告诉你。在保护这些混蛋上，菲莉帕从来不嫌麻烦。这背后肯定有某个重要的人物。”
猎魔士不做声。
“小心行事，杰洛特。你现在处于极大的危险之中。有人在和你玩游戏。有人在监视你的一举一动，甚至在引导你的举动。不要让傲慢和自信蒙住你的眼睛。那个正在玩弄你的人不是斯奇嘉，也不是狼人。不是米舍莱（Michelet）兄弟。甚至不是雷恩斯。远古血之子，去你的。王位之争，术士们，国王们和尼弗迦德人，这还不算，又加上精灵。停止这场游戏，猎魔人，远离它。用他们意想不到的方式破坏他们的计划。结束这段疯狂的关系。别让任何人把你和席瑞拉联系起来。把她交给叶妮芙，回到凯尔·莫汉，别再出来。在我慢慢地、仔细地、不慌不忙地精读精灵手稿的时候，藏在深山里。当我获取有关远古血和那个术士的消息之后，你就会有足够的钱，然后我们就开始交易。”
“我不能等。那个女孩现在很危险。”
“没错。据我所知，你只是她路上的一个障碍。一个只能是中立的障碍。结果，你才是那个有危险的人。他们只有消灭你之后才能得到那个女孩。”
“或者我停止游戏，撤退到凯尔·莫汉。对于这样的建议，我付给你的钱过多了，柯定尔。”
律师把铁星星在手里转了起来。
“对于你今天付给我的这些。我已经积极工作了好长时间，猎魔士。”他说着，又咳嗽起来。“我给你的建议是深思熟虑过的。藏在凯尔·莫汉，消失。然后，那些寻找茜瑞的人就能找到她。”
杰洛特眯了眯眼，然后微笑起来。柯定尔脸上没有变白。
“我知道我在说什么，”他看着他的眼睛补充说。“茜瑞的对手会找到她，对她做任何想做的事。而你和她就安全了。”
“解释一下，拜托。但请快点。”
“我找到了某个女孩。一个来自辛特拉贵族家庭的战争孤儿。她穿过了难民营，现在应该在布鲁格测量和剪裁面料，她被一个制衣厂收留。她没有什么特殊的。除了一件事，她和辛特拉幼狮的肖像很像……你想看看她的相片吗？”
“不，柯定尔。我不想。我也不同意这件事。”
“杰洛特。”律师闭上眼睛。“告诉我，是什么让你这么决定？如果你想救你的茜瑞……那你又支付不起这奢侈的蔑视。不，抱歉。你不能蔑视这种蔑视。蔑视时代正在来临，同僚，这可怕的、无尽的蔑视时代。你必须适应。我的建议很简单。有人会死，使得有人活下来。你爱的人会活下来。其他某些女孩会死掉，某个你甚至不认识的女孩，某个你没看过的女孩，某个……”
“我该蔑视谁？”杰洛特打断说。“我需要为自己所爱的人蔑视自己？不，柯定尔。别管其他孩子，让她继续量布。毁掉她的相片。烧掉它。为了放在你抽屉里的我的两百五十个钱币，再告诉我些别的。叶妮芙和茜瑞已经离开了艾兰德。我肯定你已经知道了。我肯定你知道她们要去哪。我肯定你知道是否有人在跟踪她们。”
柯定尔在桌子上敲着手指，开始咳嗽起来。
“狼，不顾警告，仍然要去捕猎，”他说。“他不知道自己就是猎物，他正往真正的猎人布置的陷阱里钻。”
“别这么老套。保持一致。”
“如你所愿。不难看出叶妮芙正在赶往术士大会的路上，那个会议将在七月初在加斯顿（Garstang）的珊尼德岛上举办。她在狡猾的前进，没有使用魔法，因此很难追踪。一周前她还在艾兰德，我猜到达戈尔斯维纶（Gors Velen）城需要三到四天，在那扔个石头就能到珊尼德。要去戈尔斯维纶，她们需要通过安佳（Anchor）村。如果你现在出发，就能够干掉那些跟踪她们的人。因为，确实，她正在被跟踪。”
“我希望，”杰洛特猥琐地笑了笑。“这些人不是皇家特工。”
“不是，”律师看着铁星星说。“这些人不是特工。也不是雷恩斯，他比你聪明，因为他在米舍莱兄弟死后不再公开露面。叶妮芙被三个雇佣兵跟踪。”
“我相信你知道他们是谁？”
“我知道所有人。因此我的建议是：别惹他们。别去安佳村。我会利用我的关系和人脉。我会试着贿赂他们，把他们策反。也就是，让他们回去跟踪雷恩斯。如果成功……”
他突然停下来，扔掉铁星星。那个武器在空中嘶叫一声，穿过老柯定尔肖像的额头的正中央。
“漂亮，是吧？”律师得意的微笑着。“这个叫奥利翁（orion）。一个来自海外的发明。我已经练习了一个多月，几乎每次都能命中。很有用。三十米内必杀，而且它能藏在袖子里或帽子里。尼弗迦德特种部队从去年起就一直用它。哈，哈，如果雷恩斯真的是尼弗迦德的间谍，那么在他的头颅里发现一个奥利翁，那真是讽刺……你不觉得吗？”
“我不觉得。你应该是那个动脑筋的人。你的抽屉里才有两百五十个钱币。”
“当然，”柯定尔点点头。“我假定你在这方面一窍不通。让我们为雷恩斯即将到来的死亡默哀一分钟。为什么皱眉，该死的？难道你对死亡一点都不尊重？”
“当这些白痴嘲弄它的时候，我们要保持镇定。你考虑过自己的死亡吗，柯定尔？”
律师又咳嗽起来，然后看了看手帕。
“我考虑过，”他安静的说。“很多。但这与你无关，猎魔士。你打算去安佳村？”
“是的。”
“拉尔夫·布伦登（Ralf Blunden），人称‘教授’。赫默·坎特（Heimo Kantor）。‘矮子’雅克萨（Yaxa）。你可认得这些名字？”
“不，不认得。”
“他们都擅长使剑。比米舍莱兄弟还厉害。我推荐给你一个更好的武器。这种尼弗迦德铁星星。我能卖你一些。我有很多。”
“我不感兴趣。它们不实用。噪声太大。”
“噪声有心理作用。它能吓趴对手。”
“有可能。但它会警示别人。我能避开它。”
“如果你看到它扔出，也许你能避开。我知道你能避开长矛……但是从身后……”
“从身后也一样。”
“胡说。”
“那我们打赌吧，”杰洛特冷冷地说。“我转身朝向你那蠢蛋老爸，然后你把奥利翁朝我扔。如果你打中我，你就赢了。没打中，你就输。如果你输了，你就解密精灵手稿。然后获取有关远古血之子的信息。快点。而且要言而有信。”
“如果我赢了呢？”
“任凭处置，而且你可以把结果告诉叶妮芙。她会付钱。这对你来说可是双赢的情况。”
柯定尔打开抽屉，拿出第二个奥利翁。
“你认为我不会接受挑战。”这是个判断，不是疑问。
“不，”猎魔士微笑着。“我肯定你会。”
“你真是胆大包天。你难道忘了？我可没有良心。”
“我没忘。毕竟，蔑视时代要来临，而你总是与时俱进。我记得你提过我的过时和天真，那么这次我冒着没有利润的风险和你打赌。怎样？”
“很好。”柯定尔拿起铁星星，站起来。“我的好奇心总是强过理智和慈悲。转过去。”
猎魔士照办。他看着肖像，然后闭上眼睛。
星星在空中呼啸，穿过离相框四英寸的墙壁。
“我的天啊！”柯定尔大叫。“狗娘养的，你甚至没有退缩！”
杰洛特转过身，微笑着。用一种非常猥琐的方式。
“我为什么要退缩？我听到你瞄准就知道你打不中。”
客栈很冷清。在角落的长凳上坐着一个眼圈重重的年轻妇女。她谨慎地转过一边，她正在给一个婴儿喂奶。一个男人，可能是她的丈夫，在她旁边打盹，他宽大的肩膀倚靠着墙壁。在火炉的影子后面坐着另一个阿普勒盖特无法看清的人。
掌柜的抬起头，看到了阿普勒盖特，注意到他的制服和胸口上艾登的徽章，不由地皱起了眉头。阿普勒盖特已经习惯了这类的欢迎方式。他是皇家信使，有无条件地要一匹新坐骑的权利。皇家法令明确规定：在每一个城镇、村庄、客栈和县城，信使有权要一匹新坐骑，违者严惩不贷。信使，当然，会留下原先的坐骑，留下新坐骑的收据，掌柜的可以拿它到当地市长处领取补偿。而真实的情况大不相同。和往常一样，信使被害怕和怀疑的眼光打量着：他要还是不要？他会带走我们的小宝贝？我们刚断奶的小麻雀？或者我们心爱的小乌鸦？阿普勒盖特看过这种情况，当他们喜爱的马儿被装上马鞍，牵出马厩时，小孩和同伴相拥而泣。他不止一次看到，这些大人们面对这些不公和无助，只能绷着苍白的脸。
“我不需要新坐骑。”他唐突地说。他能感觉到掌柜的如释重负般的舒了口气。“我只要点吃的，这些路途把我累坏了。你的罐子里有些啥？”
“还剩有一些汤，我马上端过来，请坐。你晚上留下来吗？天已经黑了。”
阿普勒盖特想了一会儿。两天前他遇到了汉瑟姆（Hansom），一个认识的信使，正如往常一样，每次复命之后，他们交换任务。汉瑟姆带着给国王戴莫温德的信件和消息，他飞速穿过泰莫利亚和马哈坎，前往范格堡。而阿普勒盖特，带着维泽米尔国王的信件，继续前往奥克森福特和崔托格。他还有三百多里的路程。
“我吃完就走。”他决定。“现在是满月，道路清晰可见。”
“你看着办吧。”
上的汤稀而无味，但是信使不在意这些细节。在家时，他品尝妻子的厨艺。工作时，他给什么吃什么。他缓慢的咽下这顿微薄的晚餐，手笨拙地握着汤匙，手指因为握着缰绳太久而变得僵硬。
一只在火炉的长凳上打盹的猫，突然抬起头，嘶叫起来。
“国王的信使？”
阿普勒盖特不由地哆嗦一下。声音来自哪个刚刚还在角落的阴影里的男人，现在突然就靠近了信使。他的头发如牛奶一样白，额头贴着皮革头巾，穿着一件布满银制图钉的黑色夹克，和一样的重靴子。他肩膀上闪耀着剑柄的圆头，那把横在背上的剑。
“你要去哪？”
“去皇家需要的地方。”阿普勒盖特冷冷的回答说。
他从来都是这么回答的。
白发的男人沉默了一会儿，专心地看着信使。他的脸反常的苍白，一双奇怪的黑色眼睛。
“皇家，”他终于说话了，语气有点嘶哑，透着不爽。“大概命令你快点。你无疑也是要急着上路。”
“这与你何干？你是何人？为何催促我？”
“我只是个无名小卒。”白发男子带着恐怖的微笑。“而且我并没有催促你。但如果我是你，我会尽快离开这儿。我不想你发生什么意外。”
对于这样的声明，阿普勒盖特也有另一个老套的回答。简洁明了，沉着冷静，明确地表达了要是谁敢动皇家信使的一根头发，不会有好下场。但这个白发男子的声音里暗含的意思使他放弃那个回答。
“我得让我的马休息一会，先生。一个小时，或许两个。”
“我理解。”白发男子点点头，然后转过头，似乎在听外面的声音。阿普勒盖特也听着，但只能听到蟋蟀的叫声。“休息吧。”白发男子说完调整自己胸前剑鞘的皮带。“但别到院子里去。不管发生什么，别出去。”
阿普勒盖特克制住自己，没有发问。他的本能告诉他，最好别问。他伏在自己的碗上，继续打捞那几片漂浮在汤水上的火腿。当他抬头看时，白发男子已经不见了。
片刻之后，院子里传来了马嘶声和马蹄声。
三个男人进入客栈。掌柜的看到之后，立即忙乱地擦起大啤酒杯来。带着婴儿的妇女向她那打盹的丈夫靠近，用胳膊肘把他推醒。阿普勒盖特移了移长凳到离自己的腰刀更近的地方。
当他们向柜台靠近，男子看着他们的东道主，并打量着他们。他们走的很慢，他们身上的马刺和武器叮当作响。
“欢迎，先生们。”掌柜的清了清嗓子。“有什么可以效劳的吗？”
“烈酒”，其中一个男人说道，他矮而胖，长长的手臂，活像一只猴子。他背上交叉着两把泽瑞卡南（Zerrikanian）军刀。“你也来点儿，教授？”
“非常乐意。”教授扶了扶眼镜默许道。他的眼镜由抛光的水晶做成，反射着蓝光，金制的镜框，安在鹰钩鼻上。“只要酒精够纯。”
掌柜的招待他们。阿普勒盖特注意到他的手在微微地颤抖。他们背对着柜台站着。不慌不忙的抿了一口粘土杯里的酒。
“我亲爱的掌柜”，眼镜男突然说，“我注意到有两位小姐不久前打这儿经过，他们正轻快的前往戈尔斯维纶。”
“很多人打这儿经过”，掌柜的结结巴巴地说。
“你不可能不注意到她们”，眼镜男缓慢地说。“其中一个有乌黑的头发，异常漂亮。她骑着一匹乌黑的公马。第二个年轻些，灰色头发，绿色眼睛，骑着一匹斑点母马。她们经过这儿了吗？”
“没有。”阿普勒盖特替掌柜的说，感到有股冷风从他背后吹过。“她们没有经过这里。”
他想起了那个年轻女孩说的话：危险的灰色羽毛，温暖的沙子……
“信使？”
阿普勒盖特点点头。
“你从哪来，要到哪去？”
“到皇家需要的地方。”
“我提到的年轻小姐，你没有碰巧遇见她们？”
“没有。”
“你否认的太快了。”，第三个男人咆哮说，他高而瘦，头发乌黑闪亮，如同涂了油一般。“根本没有进行彻底的回忆。”
“别理他，海姆。”眼镜男示意说。“他是皇家信使。惹不起。这地方叫什么名字，掌柜的？”
“安佳。”
“离戈尔斯维纶多远？”
“什么？”
“多少英里？”
“我从来没有量过。但至少有三天的路程……”
“骑马？”
“坐马车。”
“嘿！”矮个子突然叫起来。他站起来，朝敞开的门看去。“快看，教授。那是谁？不就是……”
眼镜男也朝外面看了看，脸色大变。
“没错”，他小声说道。“就是他，可以肯定。我们走运了，一切来得正好。”
“我们等他进来？”
“他不会进来的。他看到了我们的马。”
“闭嘴，雅克萨。他好像在说什么。”
“我给你们一个选择。”从外面传来一阵稍微嘶哑但洪亮的声音，阿普勒盖特立马就认出来了。“你们其中一个出来，告诉我谁雇佣了你们，然后你们就可以安全离开。或者你们三个都出来。我等着。”
“王八蛋……”黑发男咆哮说。“他知道了。怎么办？”
慢慢地，眼镜男把杯子放回柜台。
“做别人付钱给我们做的事。”
他往手上吐了口水，搓了搓手，拔出剑。同时，另外两个也掏出武器。展柜的张嘴要叫，在看到眼镜男冰冷的一瞥之后，打消了这个念头。
“所有人坐下，闭嘴。”，男子说。“海姆，等下打起来时，从后面攻击。我们上，朋友们，干死他！上！”
他们到外面之后，战斗开始了。呻吟，跺脚，剑的叮当声。接着是一个惨叫，让人毛骨悚然。
展柜的脸色惨白。眼圈重重的妇女无声地尖叫，把婴儿往自己的胸口紧紧抱住。长凳上的猫站了起来，弓着背，竖起尾巴。阿普勒盖特依旧坐着，但已经悄悄滑到角落里。他膝盖上放着刀，但没有拔刀出鞘。
外面又传来了摩擦木板的声音，剑刃的呼啸声和碰撞的叮当声。
“你！”有人疯狂地叫着，然后是恶毒的咒骂，不顾一切的狂暴地吼叫。“你！”
剑刃的碰撞在空中呼啸。突然间，一阵响亮的撕裂声响起，似乎把周围的空气撕开。好像有一大袋的谷粒崩裂在木板上。其中一个拴马柱传来惊吓的马蹄声和马嘶声。
再次的，某些笨重的东西倒在地板上。奔跑时沉重的脚本声在院子里回响。带着婴儿的妇女和他的丈夫挤在一起。掌柜的试图往后面的墙上靠。阿普勒盖特拔出小刀，但仍藏在桌子下。那个奔跑的男人朝客栈而来。他随时都可能来到门口。但在他出现之前，剑的呼啸声响起。
男人惨叫，蹒跚地走进休息室。他差点倒在门槛上，挣扎着站直。他缓慢地摇晃着走进房间中央，接着倒下。掀起地板上积累的尘埃。他脸先着地，手摊在两侧，两腿弯曲。他的水晶眼镜在地板上摔碎，碎成无数的蓝色碎片。一滩深色的液体开始从他一动不动的身体下流出。
没人动一下。甚至没有叫声。
白发男子走进房间。
他把剑插入肩膀上的剑鞘中。他走向柜台，甚至懒得看一眼地上的尸体。掌柜的退到后面。
“他们都是坏人”，白发男子沙哑地说。“现在他们死了。当法警来时，他会提到这些人头上的赏金。就让法警自己处理吧。”
掌柜的热切地点着头。
“或许”，白发男子停了一会儿接着说。“这些坏人的同事或朋友会怀疑他们的遭遇。对于他们，掌柜的，告诉他们狼把他们吃了。白狼。并且告诉他们自己也要小心。有一天，他们会看到那只狼就在他们的脚后跟。”
已经过了午夜，阿普勒盖特才到达崔托格的大门，这是三天之后的事儿了。他很生气，因为他不得不呆在护城河边闲逛。为了叫醒守卫，他差点喊破了嗓子，可那些守卫依旧美美的睡着，丝毫没有开门的意思。阿普勒盖特破口大骂，一直往上骂了三代。不久后，他满意地听到醒来的指挥官大声的咒骂，什么母亲，祖母，曾祖母的流氓鬼话都搬出来了。自然的，要在午夜拜见维泽米尔国王是不可能的。总之，他放弃了这个想法。他希望能休息到晨钟响起。让他意想不到的是，他没有被带到休息的地方，而是赶到警卫室。等待他的不是守卫，而是其它的，大人物，很大的大人物。阿普勒盖特认识他，迪杰斯特拉，瑞达尼亚情报局头目。迪杰斯特拉已经习惯于听那些只有皇家才能听的信息。阿普勒盖特把信件给他。
“你有口信？”
“是的，老爷。”
“我听着呢。”
“戴莫温德给维泽米尔”，阿普勒盖特闭着眼睛背诵。“第一，冒充者已经准备好在七月的满月的第二个晚上行动。第二，我不会出席珊尼德岛那个诡计多端的会议，我希望你也别去。第三，幼狮已死。”
迪杰斯特拉微微地咧咧嘴，用手指敲着桌子……
"这是给戴莫温德国王的信。至于口信……听仔细了，发挥你的记忆力。你要一个字一个字地传给你的国王。只给他一个人，其它人都不行。知道了吗？"
“知道了，老爷。”
“信息就是：*维泽米尔给戴莫温德。控制住那些冒充者。有内奸。烈焰已经在多尔.安格拉聚集了一支军队，正在等待借口。*复述一遍。”
阿普勒盖特照做。
“很好。”迪杰斯特拉点点头。“你要在日出的时候出发。”
“我已经连续五天都在路上，老爷。”信使用手揉着屁股。“能否让我睡到上午……您看行吗？”
“你的国王，戴莫温德，现在睡了吗？还有我，睡了吗？你竟然还敢问，小子，我应该揍你一脸。待会儿吃饱了，在草地上伸展一下你的腿。然后，你得在日出之前上路。我听说你得到了一匹训练有素的公马。你要知道，它跑起来像风一样。别这么闷闷不乐。这还有一小袋钱给你，是赏钱，一点小外快。别再说维泽米尔是吝啬鬼了。”
“谢谢您，老爷。”
“到达庞塔河边的树林时要小心。松鼠人在那儿出没。而且在这些国家，就算普通的强盗也不少。”
“噢，是的！我注意到了，老爷。噢，天啊！我想起了三天前看到的事儿！”
“你看到了什么？”
阿普勒盖特快速地陈述了发生在安佳村的事件。迪杰斯特拉听着，强壮的手臂交叉在胸前。
“教授……”，他沉思着。“赫默·坎特和小雅克萨。被一个猎魔士杀了。在安佳村，在去戈尔斯·维纶的路上，或者珊尼德，嘉斯顿……而且幼狮已死？”
“您在说什么呢，老爷？”
“这不重要。”迪杰斯特拉抬起头。“至少对你来说。休息吧。到黎明时出发。”
阿普勒盖特给什么吃什么，然后舒展舒展筋骨。他太累了，但剩下的时间只够他眨一下眼。黎明未到，他就已经穿过城市的大门。他的公马的确很活泼，却有点不情愿。阿普勒盖特不喜欢这样的马。
在他的肩膀上，肩胛骨和脊椎之间的某个地方，瘙痒难忍。无疑是某些跳蚤在他在畜棚打盹的时候咬了他。但他却无法抓痒。
公马腾跃着，嘶叫着。信使策马奔腾。时间宝贵。
***
“Gar*ean”卡尔布里低声说。他躲在树枝后面，监视着道路。他靠过身去。“En Dh*oine aen evall a stráede!”
托鲁薇儿跳起来，拿起剑并调整。她用鞋尖踢了踢亚维尼的屁股，他正睡在她旁边的空地上。精灵跳起来，咒骂着，他手下面的沙子烫的要命。
“Que suecc*s?”
“路上有匹马。”
“一匹马？”亚维尼拿起弓箭和箭袋。“卡尔布里？只有一个？”
“是的。他正在靠近。”
“很好！让我们修理他。让Dh*oine又少一个。”
“算了吧。”托鲁薇儿抓住他的袖子。“有什么意义呢？我们是来侦查的，让我们去给指挥官报告。我们真的要杀路上的平民？这也是为自由而战？”
“完全正确。行动。”
“如果我们在路上留下一具尸体，那么下一班经过的巡逻队会拉响警报。军队就会来找我们。他们会监视着浅滩。我们过河就会有麻烦。”
“人都骑远了。”树顶的栖木上的卡里布尔说道。“与其在这儿唧唧歪歪，还不如拉弓射箭。现在你们射不了他了。他至少在两百码外。”
“用我的六十六磅长弓？”亚维尼抚摸着自己的弓。“用我心爱的三十寸长的弓弦？反正那没有两百码。一百五十最多。Mire, que spar aen*le。”
“亚维尼，算了……”
“Thaess aep，托鲁薇儿。”
精灵转了转帽子，这样帽子上的松鼠尾巴就不会挡住视线。用力把弓拉到耳朵旁，精确地瞄准，然后放开弓弦。
阿普勒盖特没听到箭的声音。那是一支静音箭，专门装上又长又窄的灰色羽毛。箭上装备有带槽的箭杆，能让它更轻更硬。装有三个剃刀般锋利的刀片的箭尖迅速射入目标的背后的中央，在他左边肩胛骨和脊椎之间。安装的刀片能在射中之前扩散开来，箭尖变成螺钉形状，剔出组织，粉碎骨头。阿普勒盖特倒向马脖子，滑落到地上，一动不动。
在地上，沙子很暖和，在太阳的暴晒下甚至有点烫。但信使无法感觉到这一切。他当场死亡。
***
（第一章 完）

说我了解她或许有点言过其实。我认为没人能真正地了解她，即使是救她的猎魔士和女法师。第一次见到她时，她并没有给我很深刻的印象，即使我们会面的环境有点不寻常。我认识的某些人声称刚看到她就能感觉到这个女孩身后的死亡气息。对于我，然而，她太过普通，即使我知道她不是，这也是我为什么这么热切地想去看透，去发现，去感觉她的奇特。但我无法看出或感觉出任何东西。她身上的任何东西都有可能是一个暗号，一个征兆或者一个悲剧事故的伏笔。这些事故都是因为她。而这些事故反过来又造就了她。
——丹德里恩。“半世纪诗歌”


第二章


在十字路口附近，就在森林的尽头竖着九个柱子。每个柱子上绑着一个马车轮。在轮子上面，一大群渡鸦和乌鸦正在啄食和撕咬绑在轮圈上的尸体。柱子的高度和鸟的数目使得已经无法判断这些残骸属于谁了，但毫无疑问他们已经死了。没有其他可能。
茜瑞转过头避开这个景象，皱起鼻子。风正从柱子的方向吹来，腐尸的恶心臭味弥漫在整个路口。
“很华丽的装饰，”叶妮芙在马鞍山弯了弯腰，往地上吐了口水，忘了不久前她还责骂茜瑞这么做。“五彩斑斓，带着玫瑰的香味。但为什么在这儿，森林的边缘？通常这样的东西应该放在城墙前面。我说的没错吧，我的先生们？”
“这些是松鼠人，我的小姐，”其中一个旅行的商人解释说，并停下马儿。“精灵。就在那儿的柱子上。这是为什么把他们放这儿。用来警告其他的松鼠人。”
“这是否意味着，”女法师瞥了他一眼，“每个被活捉的松鼠党人都会被带到这儿……”
“精灵，我的小姐，很少让自己被活捉，”商人打断说。“即使战士们能抓到一个，他会被带到城镇，到那些非人类居民的居住地。通常他们是从远处带过来，全都已经腐烂和发臭……”
“而且考虑到，”叶妮芙咕哝着，“我们不允许练习死灵法术，本着对死亡的尊敬，保留死者应有的尊严和安宁，葬礼……”
“你在说什么呢，我的小姐？”
“没关系。我们别浪费时间了，茜瑞。离开这个地方。噗，我感觉自己已经被这儿的臭味污染了。”
“我也是，呃嗯！”茜瑞说着，赶上了商人的货车。“让我们的马儿奔腾起来，好吗？”
“好吧……茜瑞！我说的是奔腾，不是狂飙！”
***
她们很快到达了一个城市：庞大，围着墙，耸立着钉子形状的塔。海就在它后面，蓝绿色，在早晨的太阳下闪闪发光，上面点缀着白色的帆船。茜瑞在沙地悬崖边勒马停住，贪婪地吸着海风的气味。
“戈尔斯维纶，”叶妮芙骑马赶上了她。“我们终于到了。让我们回到路上去。”
他们又奔腾了起来，把一些货车和扛木头的行人抛在身后。当四下无人时，女法师放慢速度，点头示意茜瑞也照做。
“过来，”她说。“再近一点。拿着缰绳，牵我的马，我需要两只手。”
“干嘛？”
“我说，拿住缰绳。”
叶妮芙拿出一面银镜，擦亮，然后小声的念了一个咒语。镜子从她手中滑落，浮在公马脖子上方，正对着她的脸。
茜瑞羡慕地唏嘘着，舔着嘴巴。
女法师脱下软帽，奋力梳起头发。茜瑞没有做声。她知道叶妮芙在梳理头发时是不允许被打搅的。美丽而看似不小心弄乱的卷发，做起来还是需要大量的工作和注意力。
女法师再次打开包裹，带上钻石耳环和手镯。她脱掉围巾，解开衬衫，露出脖子和黑色的黑曜石星星项链。
“哈！”茜瑞最终失去了耐心。“我知道你为什这么做了。你想要看起来漂亮，因为我们要访问一座城市。对吧？”
“对的。”
“那我呢？”
“你什么？”
“我也要看起来漂亮！我也要做头发……”
“把软帽戴上，”叶妮芙厉声命令着，自己依旧看着镜子。“戴回去。遮住头发。”
茜瑞生气地嘘声，但只能服从。她已经学习着去理解女法师的各种声调很久了。她知道什么时候能争辩，什么时候要保持安静。
叶妮芙在整理完额前的卷发之后，从包裹里拿出一小瓶绿色斑点的玻璃罐。
“茜瑞，”她用一个更温柔的语调说。“我问正在进行一次秘密的旅行。而且这次旅行还未结束。这是为什么你要把头发藏在软帽下面。每个大门都有雇佣的人在监视着每个新来的人。你理解吗？”
“不，”茜瑞生硬地反驳着，拉着黑色公马的缰绳。“你把自己打扮得这么漂亮，大门前那些监视人要是看到你，估计眼睛都会蹦出来！还说什么秘密！”
“我们要去的城市，”叶妮芙微笑着。“叫戈尔斯维纶。在戈尔斯维纶，我不需要伪装。而你却不一样。你不应该被任何人记住。”
“那些盯着你的人注意到我才怪！”
女法师拔开罐子的塞子，飘出丁香和鹅莓的香味。她用手指在罐子里蘸了蘸，涂在眼睛下面。
“我怀疑，”她说道，依旧带着神秘的微笑，“还有人会注意到你。”
***
一长列的马和货车站在桥前，旅客在大门前聚集，等待轮到自己。茜瑞抱怨着即将到来的漫长等待。叶妮芙，然而，在马鞍山调整调整身子，继续慢跑，盯着前方，从这些旅客的头边骑过——他们一个个让到旁边，不惜推开那些不情愿的人。
“这边请，这边请，尊敬的小姐！”其中一个守卫叫道，他红着脸盯着叶妮芙。“这边请！让开！请让开！”
指挥官从卫戍区出现，烦躁而气愤，但一看到叶妮芙，就不觉兴奋起来，睁大眼睛和嘴巴，鞠着躬。
“我诚挚地欢迎您来到戈尔斯维纶，我的小姐。”他结巴着，挺直身板，依旧盯着。“为您服务……有什么需要帮忙的吗，小姐？也许你需要一个护卫？一个向导？我给您派些人？”
“不必了。”叶妮芙俯视着他。“我不会呆很久。我要到珊尼德。”
“理所当然……”战士把重心从一条腿转移到另一条腿上，眼光依旧没有离开女法师的脸。其他守卫也在盯着她看。茜瑞得意地抬着头，但很快发现根本没人看她。就好像她看不见一样。
“理所当然……”指挥官重复着。“到珊尼德，对……参加会议。我理解，理所当然。因此我希望……”
“谢谢你。”女法师赶着她的马，很明显她对指挥官的希望不感兴趣。茜瑞紧跟其后。守卫们在叶妮芙前面鞠躬，但对女孩却看都不看一眼。
“他们甚至都没问你的名字。”她咕哝着，赶上叶妮芙，小心地经过泥泞的车辙。“也没问我们的目的地！你对他们施法了吗？”
“没对他们。对我自己。”
法师转过身，茜瑞大声的喘气。叶妮芙的眼睛燃烧着紫罗兰的火焰，她的脸散发着美丽的光芒。耀眼、挑逗、危险而反常。
“那个绿色的罐子！”茜瑞猜道。“那是什么？”
“格拉玛耶。一种炼金药。或者说是一种在特殊场合用的膏油。茜瑞，你真的要骑到每个水坑里？”
“我想清洗马蹄。”
“一个月都没下雨了。这是泔水和马尿，不是水。”
“啊哈……说吧，为什么你要用那个炼金药？你真的这么渴望……”
“这是戈尔斯维纶。”叶妮芙打断说。“这个城市的繁荣很大部分归功于法师。准确说是女法师。你也看到了女法师在这儿的待遇。我并不想介绍我自己或证明我是谁。我只是想让他们第一眼就能明显看出我是个法师。当我们过了那栋红房子，向左转。慢点儿，茜瑞。看着马儿，不然就踩到小孩了。”
“我们为什么到这儿来？”
“我已经告诉过你了。”
茜瑞嘘声，绷着嘴唇，用脚后跟刺激马儿。母马跳了起来，差点儿就撞上了大马车。车夫站起来，好像要表达一番自己对女孩的看法，但一看到叶妮芙，他坐了回去，继续沉溺于分析自己的鞋子。
“再做一次。”叶妮芙说。“我就要生气了。别再像一个幼稚的小姑娘一样。你真是让人难堪。”
“你想把我送到学校，是吧？我不想去！”
“安静。人们在盯着呢。”
“他们在盯着你，不是我！我不要去什么学校！你答应过我永远在一起的，而现在你却要抛下我！孤苦伶仃！我不想再孤独一人！”
“你不会的。学校里有很多同龄人。你会有很多朋友。”
“我不想要朋友。我想和你还有……我以为……”
叶妮芙立即转过身来。
“你以为什么？”
“我以为我们要去找杰洛特。”茜瑞无耻的抬起头。“我知道你一路上都在想着什么。我知道你为什么在晚上叹气……”
“够了。”女法师嘘声说，她犀利的目光迫使茜瑞把脸藏到马鬃里。“你真是无礼。我要提醒你，你能反抗我的时代已经过去了。这是你自己的选择。现在你必须服从。你要照着我说的做。明白了吗？”
茜瑞点点头。
“我知道怎样对你是最好的。我总是知道。因此，你要听话和服从。清楚了吗？停下马。我们到了。”
“这就是学校？”茜瑞嘟囔着，看着建筑显赫的外观。“这可真是……”
“别再说一个字。下来。要有礼貌。这不是学校。学校在阿瑞图扎，不是在戈尔斯维纶。这是个银行。”
“我们到银行干什么？”
“自己思考。下马，我说。踩水坑别这么直接！放开马儿，服务员会照料。脱下手套。戴着骑马的手套进银行可不合适。看着我。调整你的软帽和衣领。站直。你不知道手该做什么吗？那就别做！”
茜瑞叹息着。
服务员们向他们点头哈腰以致欢迎，他们全是清一色的矮人。茜瑞专心地盯着他们。尽管也是矮小，强壮和大胡子，但他们一点都不像她的朋友雅平·齐格伦和他的“小子们”。这些服务员呆板、穿着制服、沉闷。还有谦逊，这是对雅平和他的小子们最不适合的评价。
她们进入大楼。那个魔法的炼金药还在起作用，叶妮芙迅速吸引了一大批目光，并引起了骚动，更多的人点头哈腰。一个其胖无比的穿着富丽的白胡子矮人打断他们。
“尊贵的叶妮芙小姐！”矮人呼喊着，他脖子下的金项链叮当作响，项链比胡子还长。“真是惊喜啊！莫大的荣幸！请，请到我的办公室！你们这帮家伙别再站着和盯着了！回去干活，到算盘上去！维弗里，快带一瓶诺伊夫的卡斯特尔到我办公室，随便选一瓶。快点！别客气，叶妮芙。真高兴见到你。你看起来……呃，该死，太漂亮的！”
“你也是。”女法师微笑着。“你看起来经营得不错，基恩卡提。”
“当然。请进来吧，到办公室来。哦，不，女士优先。你认得路，叶妮芙。”
办公室昏暗且凉爽。空气中带着特殊的味道，茜瑞认得出这和亚勒的塔里那个抄写员的味道一样：墨水，羊皮纸，被灰尘覆盖的橡木家具，哥布林挂毯和古书。
“请坐。”银行家给叶妮芙一把椅子，然后带着疑问的眼神看着茜瑞。“嗯……”
“给她一本书，莫尔纳。”女法师意识到他的眼神。“她喜欢书。她会坐在桌子的另一端，不会打搅到我们。对吧，茜瑞？”
茜瑞认为没有必要回答。
“一本书，呃，呃，”矮人咕哝着，来到橱柜前。“看看我们有什么？税收和费用分类账……不，不是这个。关税和港口费……这也不行。信用和还贷？不，喔，它怎么会在这儿？鬼知道……但它应该适合你。拿着，孩子。”
书名叫“怪物图志”，很古老和破旧。茜瑞小心的翻开封面和书页。内容立马吸引了她的兴趣，那是关于神秘的怪物和野兽，而且全是图片。接着她不得不把注意力在书本以及矮人和女法师的对话之间不停的切换。
“有我的信件吗，莫尔纳？”
“没有。”银行家把酒倒给叶妮芙和自己。“没有新的邮件。最后一封是几个月前的，我通过正式的方法送给了你。”
“我收到了，谢谢你。有人……对这些信件感兴趣吗？”
“不在这儿。”莫尔纳·基恩卡提微笑着说。“但你可是找对了方向，亲爱的。维瓦尔第银行向我透露说有人试图追踪这些信件。他们在万格堡的分部也发现了对你账户历史的追踪。其中一个服务员是个叛徒。”
矮人停下来看着女法师浓密的眉毛。茜瑞专心的听着。叶妮芙没有说话，玩弄着黑曜石星星。
“维瓦尔第，”莫尔纳放低音调继续说。“不是不能或不想开始调查这件事。这个不忠的腐败的职员在喝醉酒后掉到护城河里淹死了。不幸的事故。很遗憾。太快，太突然……”
“不要为倒掉的牛奶哭泣，”女法师撅起嘴唇。“我知道谁对我的邮件和账户感兴趣，维瓦尔第的调查不会有什么新进展的。”
“如果这么说的话……”基恩卡提抓着自己的胡子。“你要去珊尼德，叶妮芙？去参加法师大会？”
“千真万确。”
“去决定世界的命运？”
“别这么夸张。”
“周围有很多谣言，”矮人干燥地说。“而且发生了很多事情。”
“哪些事，我可以问吗？”
“自从去年，”基恩卡提抚摸着胡子回答说。“财政政策发生了奇怪的变化……这你不感兴趣，我知道……”
“愿闻其详。”
“人头税和冬税翻倍，这些税收直接扩充军饷。所有的商人和生意人都必须给皇家财政部交额外的钱：所谓的什一税，一个全新的税种，所有利润的十分之一。矮人、侏儒、精灵、哈夫林人要交更高的人头税。如果他们参与商业和制造业，他们还要交‘非人种’所得税，十分之一。由于这些，我得上交所有收入的百分之六十。我的银行包括所有分部，每年得向四大王国多交六百马克。容我细说：这可是一个拥有巨大家产的公爵或伯爵一年花费的三倍之多。”
“人类不需要给军队支付额外的费用？”
“不用。他们只用交人头税和冬税。”
“换句话说，”女法师点点头。“森林里面人类和松鼠党的战争全是你们这些矮人和非人类资助的。我早就预料到这样的事了。但是税收和珊尼德的会议有什么关系？”
“你们的会议之后，”矮人咕哝说。“肯定会发生某些事情。我希望这次什么都别发生。我希望你们的会议能阻止一些事情发生。如果这些奇怪的价格波动能停止，我就已经很高兴了。”
“请再说清楚一些。”
矮人往椅背上靠，手指在肚子上交叉。
“我已经在这个行业工作了几十年了，”他说。“久到足以把某些资金流动和特定的事实联系起来。不久之后，宝石的价格提升了。因为它们的需求量很高。”
“钱币交换珠宝以避免钱币的平价波动带来的损失？”
“那也是一种原因。宝石还有另外一个重要的特性。一个袖珍钱袋装的钻石等价于五十个马克，而同样价值的钱币则有二十五磅重，需要一个大麻袋才能装得下。带着钱袋逃跑总比背着麻袋要容易。而且还能省出两只手，这也不无道理。在需要的时候，一只手牵着老婆，另一只手还能用来打那些臭流氓。”
茜瑞小声的噗嗤一笑，但叶妮芙皱了皱眉让她安静。
“所以，”她抬起头。“有些人已经准备逃跑了。跑去哪，我好奇？”
“遥远的北方是最受欢迎的。汉福斯、寇维尔、波维斯。不仅因为离这儿最远，而且这些国家是中立的，与尼弗迦德的关系也不错。”
“我知道了，”女法师脸上依旧带着淘气的微笑。“珠宝装在口袋，妻子牵在手里，去那遥远的北方……是不是为时尚早？啊，没关系。还有什么变贵了，莫尔纳？”
“船。”
“什么？”
”船，“矮人露齿一笑。”所有的海岸的造船工都忙于福尔泰斯特国王军队的军需官的委托。军需官给的价格不错，而且还在进行新的采购。如果你想找什么进行投资，叶妮芙，那就投资造船吧。黄金般的生意。生产芦苇和树皮船，发行用最好的松树制作的长板的发货单，和军需官分享……“
”别捉弄我了，基恩卡提。解释一下。“
”这些船，“银行家盯着天花板随意地说。”要运到南方。到萨登和布鲁格，到亚鲁加河。但据我所知，它们可不是拿去打渔。它们被藏在右岸的森林里。听说军队正在训练登船。“
”啊。“叶妮芙咬了咬嘴唇。”但为什么人们这么热切的想去北方？亚鲁加河在南边。“
”这有一个合理的担忧，“矮人嘟哝着，他看了一眼茜瑞。”皇帝埃米尔·瓦·埃姆瑞斯听到上述船只发送的消息可不会高兴。有人认为这些行为会激怒埃米尔，因此远离尼弗迦德边境比较安全……该死，让这些收获快点。如果什么事要发生，那肯定在收获之前。“
”谷仓会满的。“叶妮芙缓慢的说。
”的确。马儿不会在贫瘠的土地上放牧，堆满谷仓的要塞能抵挡长时间的围攻……气候似乎对庄稼有利……是的，气候非常不错。阳光灿烂，蘑菇徒劳地等着雨水……而且多尔安格拉的亚鲁加河很浅……很容易跨过。从两边都是。“
”为什么是多尔安格拉？“
”我猜，“银行家抚摸着胡子，用犀利的眼光瞪着女法师。”我可以信任你？“
”你永远可以，基恩卡提。一切没变。“
”在多尔安格拉，“矮人缓慢的说。”有莱利亚和艾登，它们和泰莫利亚是军事联盟。你不会认为福尔泰斯特会买这些船都是给自己用吧？“
”不是，“法师回答道。”我觉得不是。谢谢你的信息，莫尔纳。谁知道，或许你是对的？或许我们的会议真的能改变这个世界以及它的居民？“
”别忘了矮人，“基恩卡提噗嗤一笑。”还有他们的银行。“
”我们不会的。说起这个……“
”洗耳恭听。“
”我有开销，莫尔纳。如果我还是通过维瓦尔第的银行账号付款，还会有人淹死，所以……“
”叶妮芙，“矮人打断说。”我欠你无数的贷款。万格堡的大屠杀已经过去很久了。或许你已经忘记了，但我永远不会。基恩卡提家族的所有人都不会。你需要多少？“
”一千五泰莫利亚奥伦币，转账到艾兰德的西恩芬尼利银行，给梅丽泰莉神庙。“
”成。很好的转账，捐款给神庙没有税。还有吗？“
”艾瑞图扎学校每年的学费是多少？“
茜瑞竖起耳朵。
”一千二诺维格勒币，“基恩卡提回答说。”新生的注册还需要两百。“
”该死，越来越高了。“
”所有的价格都是这样。学生什么都不缺，她们在阿瑞图扎就像公主一样。而且城市的一半都要靠她们生活：裁缝，鞋匠，糖果店，供应商……“
”我意识到了。转两千到学校的账户。匿名。带个纸条，就是这些全是注册费和学费……给一个学生。“
矮人放下笔，盯着茜瑞，给她一个理解的微笑。茜瑞假装忙着看书，仔细地听着。
”就这些，叶妮芙？“
”我还需要三百个诺维格勒币，现金。我需要至少三套珊尼德会议的服装。“
”你要现金干嘛？我可以给你支票。五百。进口的布料也在可怕的上涨，羊毛和亚麻可不适合你的水准。如果你需要什么——给你自己或者给这位将来的阿瑞图扎的学生——随时可以来我的商店和仓库。“
”谢谢你。利率是多少？“
”你已经支付了利息，“矮人抬起头，”你对整个基恩卡提家族在万格堡的大屠杀所做的事儿，叶妮芙。别再谈利息的事儿了。“
”我不喜欢这样的债，莫尔纳。“
”我也不喜欢。但我是个商人，一个矮人生意人。我知道负债的意义。让我重复一下：别再谈它了。你可以认为所有你要求的事都已经办完。包括那些你不要求的事儿。“
叶妮芙扬起眉头。
”某个猎魔士，与你很亲近，“矮人窃笑。”最近拜访了多里安。我听说他欠了一百的债。放贷的是我的人。我应该清除这个债务，叶妮芙。“
女法师看了一眼茜瑞，深深地皱起眉头。
”莫尔纳，“她冷冷地说。”不要惹是生非。我怀疑他是否还认为他和我亲近，如果他看到这笔消掉的债务，他会更加恨我。你知道他，他多么在乎荣誉。他在多里安是多久前的事儿？“
”大概十天前。他之后在小牧场出没。在那儿，有人告诉我，他骑去希伦杜姆，当地的农民注意到了他。因为有个怪物，和往常一样。“
”而且他办完之后会什么都拿不到，和往常一样。“叶妮芙的声音改变了一下。”而且，和往常一样，他差点付不起医疗费，如果怪物弄伤了他。和往常一样。如果你真的想为我做点什么，莫尔纳，那么联系那些农民，让他们提高奖赏。这样他就能谋生了。“
”和往常一样，“基恩卡提噗嗤一笑。”如果他这也发现了呢？“
叶妮芙瞪着茜瑞，茜瑞正在看着他们并听着，甚至不打算假装对怪物图志感兴趣。
”祈祷，你说，“她反驳说。”谁会告诉他这个？“
茜瑞放低视线。矮人微笑着抚着胡须。
”在去珊尼德之前，你打算在希伦杜姆停留吗？偶然地停留，当然？“
”不，“女法师转过头。”我不会。让我们换个话题，莫尔纳。“
基恩卡提继续抚摸着胡须，看着茜瑞。茜瑞低下头，咳嗽着，在椅子上挪动。
”的确，“他同意说。”是应该换话题了。但你的学生似乎已经对那本书厌倦了……还有对我们的对话。而且我即将和你讨论的话题会让她更加厌烦，毫无疑问……世界的命运，矮人的命运，他们银行的命运，这对于年轻的姑娘和阿瑞图扎未来的学生该是多么无趣……让她离开你一会儿吧，叶妮芙。让她到城里逛逛……“
”噢，耶！“茜瑞叫起来。
女法师皱起眉头张嘴要反对，但突然改变了注意。茜瑞开始并不确定，但银行家给她使了个眼色。
”让这个女孩去看看这个绝妙的戈尔斯维纶的古城，“基恩卡提微笑着补充说。”她在……进阿瑞图扎之前应该享有一点自由。而且我们要谈点其他的事情……嗯，私人的事儿。不，我并无建议让女孩一个人逛，尽管这是个安全的城市。我会给她一个同伴和护卫。我最好的职员之一。“
”原谅我，莫尔纳。“叶妮芙并没有微笑回应。”但我怀疑在这个时期，即使是在一座安全的城里，一个矮人护卫……“
”我可从来没这么想过，“基恩卡提冒犯的说。”给她选一个矮人同伴。我选定的职员是一个值得尊敬的商人的儿子。一个纯种的人类。你难道认为我只雇佣矮人？噢，维弗里，把法比奥叫来，那个活泼的小子！“
”茜瑞，“女法师来到她跟前对她小说说。”别想什么愚蠢的注意，拜托。别给我丢脸。在和那个职员在一起时别乱说话，知道吗？答应我你要小心谨慎。别只点头。誓言要大声地说出来。“
”我答应你，叶妮芙夫人。“
”别忘了不时地看太阳。你要在中午回来。要守时。如果……不，我怀疑会有人认得你。但如果你意识到有人盯着你……“
女法师把手放进口袋，掏出一个小的绿玉，上面标着符文，形状像个沙漏。
”把它藏在口袋里。别丢了。在需要的时候……你还记得那个法术吗？但要小心，因为激活这个护身符会发出强烈的震动，而且激活本身会留下回音。如果遇到对魔法敏感的人，你隐藏不了，反而会暴露自己。啊，拿着这些……如果你想买什么东西。“
”谢谢你，叶妮芙夫人。“茜瑞把护身符和钱币放进口袋，好奇的看着进来的男孩。男孩有雀斑和波浪的褐色头发，头发垂到他灰色制服的衣领上。
”法比奥·萨克斯，“基恩卡提宣布说。男孩鞠躬致敬。
”法比奥，这是叶妮芙小姐，我们尊敬的客人和客户。而这位年轻的小姐，她的学生，想在城里逛一逛。你要陪伴她，指引她，保护她。“
男孩再次鞠躬，但这次是对着茜瑞。
”茜瑞，“叶妮芙大声说。”请站起来。“
她照做，惊讶地发现按照习惯她本该这样做。突然，她又发现，这个职员还是个同龄人，尽管他比她矮一个头。
”莫尔纳，“女法师叹气道。”这是谁照顾谁啊？你就不能把这个任务给一个身材更好一点的人？“
男孩脸红了，他盯着主人征求允许。基恩卡提点头鼓励。男孩再次鞠躬。
”尊敬的小姐，“他流畅地开始，没有丝毫迟疑。”我或许不够高，但您可以信赖我。我很熟悉这座城镇及其周边。我会尽力照顾这位年轻的小姐。当我，法比奥·萨克斯三世，法比奥·萨克斯的儿子，发誓要尽力去做时……很多人都做不到。“
叶妮芙盯了他一会儿，然后转向银行家。
”恭喜你，莫尔纳，“她说。”你真会挑职员。这位年轻的职员一定会大有作为。千真万确，真是沙子中的钻石。茜瑞，我把你委托给法比奥，法比奥的儿子，因为他是个值得尊敬和信赖的人。“
男孩脸红得像个番茄。茜瑞意识到自己也是。
”法比奥，“矮人打开一个小箱子，在里面搜寻。”这是五十还有三块……还有两个五块。以防这位年轻的小姐有什么需要。如果她没有，你要如数归还。现在，你们去吧。“
”很快的，茜瑞，“叶妮芙提醒着。”一会儿就好。“
”知道了，知道了。“
***
"我叫法比奥，"男孩说，他们跑下楼梯，进入一条繁忙的街道。"你叫茜瑞，是吧？"
"是的。"
"你想在戈尔斯维纶看些什么，茜瑞？大街？金匠胡同？海港？或者城镇广场和市场？"
"所有的。"
"嗯，"男孩沉思着。"我们只能逛到中午……那我们去城镇广场吧。今天是集市，你能看到很多有趣的东西。但在那之前，我们要爬到城墙上，在那儿我们能看到整个海湾和著名的珊尼德岛。你觉得怎么样？"
"那我们走吧。"
整个大街全是由马和牛拉着的货车，隆隆作响；制桶工滚着桶；嘈杂而忙碌。混乱的场面让茜瑞有点头晕目眩，她走下木质的路面，摔倒在能盖过脚踝的泥巴和粪便里。法比奥伸手要扶她，但她拒绝了。
"我能自己走！"
"嗯……当然。那我们走吧。我们现在所在的地方是城镇的大街。我们叫它卡杜街，它连接着正门和海门。这边这条路通往城镇大厅。你看到那个带有金色风向标的塔了吗？那就是城镇大厅。那边有个华丽的指示牌的地方是个客栈，叫做‘解开束腰’。但那儿，嗯……我们不能去那儿。我们要从回路街的鱼市穿过。"
他们在小巷里转了个弯，进入一个被房子的外墙挤着的小广场。广场全是货摊和鱼腥味的大小桶。商人和买主在大声地讨价还价，似乎在抗议头顶上盘旋的海鸥。猫躺在墙壁下面，好像在假装对视野里的鱼不感兴趣。
"你的老师，"法比奥突然说，"看起来很严厉。"
"我知道。"
"她不是你的近亲，对吧？第一眼就能明显看出来！"
"是吗？如何看出来？"
"她非常漂亮，"法比奥用一种少年无知无畏的诚实语气说。茜瑞突然转过身，想要挖苦一番他的身高和雀斑，可还没等她这么做，男孩就已经拉着她在手推车、桶和货摊之间穿梭，并向她讲解说连接广场的那座炮塔叫盗贼之塔，它由海底的石头建成，塔下的那棵树叫悬铃木。
"你真是安静，茜瑞。"不久之后他发现。
"我？"她假装惊讶。"没有的事儿！我只是在听你讲话。你真是能说会道。我正想问……"
"问吧。"
"这儿离……阿瑞图扎镇远吗？"
"一点不远！但阿瑞图扎不是一个镇。让我们爬到墙上去，我指给你看。梯子在那边。"
墙很高，梯子很窄。法比奥几乎喘不过气来，因为他一直在说话。他告诉茜瑞，围着戈尔斯维纶的墙是相当新的构建，比城镇本身年轻多了，它由精灵建造，有三十五英尺高，这种建筑结构叫做炮塔墙，由凿过的石头和风干的砖坯建造，因为这种材料最适合抵抗破城槌。
凉爽的海风从上面吹过。摆脱镇里浓厚的空气之后，茜瑞愉快地吸着海风。她把胳膊肘放在城墙的边缘，往下看着海港和五颜六色的帆船。
"那是什么，法比奥？那座山。"
"珊尼德岛。"
海岛看起开很近。但它完全不像一座海岛。它看起来像是一个巨大的石头柱子从海浪里穿出。一座巨大的通灵塔围绕着螺旋形的道路，曲折的梯子和平台。平台淹没在绿色的树林和花园里，绿色之间点缀着高耸的白塔，依附着燕颈一般的石头，还有一个圆顶的建筑被画廊围绕着。建筑好像并没有被托起，它们看起来像是由海里山上的斜坡雕刻而成。
"这些都是由精灵建造的，"法比奥解释说。"据说是利用了精灵魔法。但我们只记得，珊尼德属于法师们。山峰附近，靠近这些闪亮的圆顶，有个嘉斯顿宫殿。几天之后，一个法师大会将在那儿召开。看那儿，最顶部的地方，那座很高的有开垛口孤塔，就是托尔·劳拉，海鸥之塔……"
"它能从陆地过去吗？看起来挺近的。"
"不可能。有座桥连接着海岸和岛屿。因为它在树林后面，所以在这儿看不到。你能看到山下那些红色的屋顶吗？那是洛克希亚宫殿。那是桥通往的地方。只有通过洛克希亚宫殿你才能到达通往上层平台的路……"
"那儿有很多漂亮的树林和池塘的地方是什么？还有花园？我不知道它为什么没从石头上掉下来……这个宫殿叫什么？"
"你问的那个是阿瑞图扎。那是著名的女法师学院。"
"啊，"茜瑞舔了舔嘴唇。"所以那就是……法比奥？"
"啥？"
"你每隔多久能看到这个学院的学生？这个阿瑞图扎？"
男孩盯着他，显然很惊讶。
"从来没有！没人见过她们！她们不允许离开岛屿和到外面的城镇。而且外人不允许进入学院。即使是伯爵和法警，当他们想找女法师，最多能到洛克希亚，而且是最底层。"
"正如我所料，"茜瑞点点头，盯着阿瑞图扎闪亮的屋顶。"这不是学院，而是监狱。在一座岛上，在一个岩石上，在一个悬崖上。除了监狱还能是什么。"
"或许吧，"法比奥承认。"但从那儿逃出去一定很难……不，它和监狱不一样。毕竟，那些学生都是年轻的小姐。她们需要保护……"
"保护什么？"
"额……"男孩结巴着说。"你懂的……"
"不，我不懂。"
"嗯……我认为……哦，茜瑞，她们可不是被强行关起来的。她们是自愿的……"
"是的，没错，"茜瑞淘气地露齿一笑。"她们想要这样，所以她们被困在这个监狱里。如果她们不想，那么她们就不会让自己被关起来。这并不难。关键是早点跑开。在去那之前，因为进去之后就难了……"
"你什么意思？跑？去哪……"
"这些可怜虫，"她打断说。"可能连跑的地方都没有。法比奥？那个小镇在哪……希伦杜姆？"
男孩不解地看着她。
"希伦杜姆不是个小镇，"他纠正道。"它是个大农场。那儿有果园和菜园，为这附近的所有城镇提供蔬菜和水果。还有很多池塘，生产鲤鱼和其它鱼……"
"希伦杜姆离这儿多远？从哪条路过去？指给我看。"
"你为什么想知道这个？"
"我叫你指给我看。"
"看到那条路吗，往西的那条？有很多马车的那条？那就是到希伦杜姆的路。大概有十五公里，从树林里经过。"
"十五里，"茜瑞重复他的话。"对一匹好马来说不远……谢谢你，法比奥。"
"谢什么？"
"没关系。现在带我去市场。你答应过的。"
"那我们走吧。"
茜瑞从来没见过这么拥挤和喧闹的广场。对比起来，刚才那个鱼市就像是寺庙一般宁静。广场本身很大，由于太拥挤了，只能从远处才能看到。只要靠近一点，再想看到它简直就是个奇迹。然而，法比奥还是能从人群中挤过去，身后拉着茜瑞。
小贩在叫喊，顾客则更大声，迷路在人群中的小孩大哭大叫。牛在哞哞叫，羊在咩咩叫，鸟在咯咯唧唧叫。矮人铁匠在在大力地捶打着铁片，不时地停下来喝酒和咒骂。笛子和扬琴的声音从几个方向传来。人群中有人断断续续地吹着唢呐。可以肯定那不是一个专业的音乐家。
茜瑞避开嚎叫的猪，摔倒在鸡笼里。有人推开她，她踩到了某些柔软的喵喵叫的东西。她跳开，差点倒在一直巨大的又臭又脏的动物的蹄子下。
"那是什么？"她抱怨，试图恢复自己的平衡。"法比奥？"
"一只骆驼。别怕。"
"我才不怕呢！"
她好奇地四下看看。她看着哈夫林人正忙着加工装饰用的羊皮，她朝一对半精灵人卖的漂亮玩偶咕咕叫。她盯着一个冷酷阴沉的侏儒卖的孔雀石和碧玉制品。铁匠铺前有人夸她很有刀剑鉴赏力。之后，她看了一会儿编制柳条篮子的女孩，认为世上没有比这更糟糕的工作了。
吹唢呐的声音停止了。或许他被人杀了。
"那个奇妙的气味是什么？"
"甜甜圈，"法比奥摸索着钱袋。"你想买一个吗？"
"我想买两个。"
小贩递过来三个甜甜圈，拿过一张五块，找回四毛钱，其中一张破了一半。茜瑞看着那张破损的钱，生气地吃掉第一个甜甜圈。
"难道这就是，"她问着，伸手去拿另一个甜甜圈。"所谓的半毛钱的货色。"
"的确，"法比奥也咬了一口自己的甜甜圈。"难道你家里没有这些半毛钱？"
"没有，"茜瑞舔着手指。"我家里有金色的硬币。除此之外的东西都很愚蠢而没有意义。"
"为什么？"
"因为我还想要一个甜甜圈。"
甜甜圈里的李子发挥了魔法般的效果。茜瑞兴致高涨，喧嚣的广场不再让她厌烦，反而勾起了她的兴趣。她不再跟着法比奥，现在轮到她拖着法比奥在人群中穿梭，来到一个有人演讲的地方，那人站在用桶搭成的临时讲台上对着暴民演讲。演讲的人是个又胖又老的男人。从他的剃光的头和灰色的袍子来看，茜瑞认为他是个周游的教士。她在梅丽泰莉神庙看到过这些前来拜访的人。奈奈珂圣母总是称他们为"癫狂分子"。
"世上只有一个法则，"胖教士吼叫着。"上帝的法则！大自然的一切都受制于它，世上的一切都靠它而活！但魔法和法术违抗了这个法则！因此法师遭到了诅咒，他们的报应即将到来，神圣之火会毁灭他们那该死的岛屿！墙壁会塌下来，洛克希亚，阿瑞图扎，嘉斯顿，这些异教徒即将策划阴谋诡计的墙壁。这些墙壁会塌下来……"
"然后我又得去把他们的血迹刮干净。"一个穿着灰色污渍大衣的泥瓦工抱怨说，他正站在茜瑞旁边。
"我警告你们，敬畏上帝的好人！"教士叫喊着。"别相信这些法师；别去找他们帮忙！别让他们漂亮的外表和渊博的演讲迷惑你们，你们要知道，这些法师只是粉刷的坟墓，外表干净，里面腐臭！"
"看看他，"一个带着满蓝的萝卜的年轻妇女说。"全是大话……他骂这些法师是出于恶意，可以肯定！"
"肯定的事。"泥瓦工同意说。"他自己秃得像个鸡蛋，胡子在膝盖间缠绕。而且法师从来不长胖或秃顶……而且女法师，嘿，真漂亮……"
"为了那个美丽，他们把灵魂出卖给了魔鬼！"一个腰上挂着修鞋的锤子的矮小的男人喊道。
"你个傻瓜，鞋匠。如果不是阿瑞图扎的女法师，你早就没生意了！你的饭菜可是他们付钱的！"
法比奥拉了拉茜瑞的袖子，他们回到那些前往广场中心的人群中。他们听到击鼓的声音以及要求安静和叫喊。这些暴民并不打算服从，但这并没有困扰到传令官。他有一副响亮的嗓子，而且久经历练。
"在此宣布，"他喊道，展开羊皮纸。"乌戈·安斯巴赫，哈夫林人，已经成为罪犯，因为他给那些精灵强盗，所谓的松鼠党，提供住宿和款待。还有贾斯汀·英格瓦，一个铁匠，矮人，他给这些恶棍造箭。因此，伯爵签署了对他们通缉令。无论谁抓到他们，都会获得奖赏：五十个克朗，现金。无论是谁，如果给他们提供庇护或食物，将被视为同党，和他们一样严肃处理。如果他们在牧场或村庄被发现，那么整个农场和村庄都有责任……"
"谁会，"其中一个观众叫喊道。"给一个哈夫林人庇护？搜索他们同胞的农场，你们就能找到他，把他们全都扔到蝎子坑里，这些非人类的人渣！"
"把他们绞死，不是扔坑里！"
传令官继续宣读伯爵和城镇议会的公告，但茜瑞失去了兴趣。她正要离开时感觉到有一只手在摸她的屁股。这不可能是意外，虽然很笨拙却出奇地熟练。狭小的空间使得转身几乎不可能，但茜瑞在凯尔莫汉学习过如何在难以移动的地方运动。她转过身来，期间还引发了一点骚动。一个秃顶的教士在她身后傲慢的咧嘴而笑。咧着的嘴似乎在说——你现在能怎么样？除了可怜地红着脸，还能怎样？
教士显然没有遇到过叶妮芙的防护。
"把你的爪子拿开，秃驴！"茜瑞生气地尖声说。"抓你自己的屁股，你……你这个粉刷的坟墓！！！"
看到教士被卡在人群中无法移动，她想上去踢他，但法比奥阻止了她，迅速把她拖离那个教士。看着她生气得发抖，他只能去给她买撒糖的炸油饼，茜瑞一看到油饼就把刚才的意外忘记得一干二净。他们在一个货摊前面停下，在那儿可以很好地看到绞刑台和颈手枷。颈手枷并没有拷着犯人，绞刑台上面装饰着花环，被一群游荡的音乐家占领，他们拉着小提琴，吹着风琴和木笛。一个年轻的黑发女孩，穿着金属刺绣的短上衣，跳着舞，唱着歌，摇着小手鼓，愉快地跺着小靴子。
"女巫被冷酷而邪恶的毒蛇狠狠地咬住。"
"看着这只毒虫窒息死去，她微微一笑。"
绞刑台周围的人群欢呼着，跟随着节拍鼓掌。卖炸油饼的小贩把新的配料放进沸腾的油里。法比奥舔着手指，拉着茜瑞的袖子。
那里有很多货摊，提供了很多小吃。他们各自吃了一个奶油松饼，然后一起吃了一只烟熏的鳗鱼，和其它那些很特殊的东西一样，油炸之后穿在棍子上面。之后，他们在卖泡菜的桶前停下，为了尝一尝假装要买。当他们吃饱之后，什么都没买就走了，小贩骂他们小杂种。
他们继续往前。法比奥把剩下的钱买了一篮香梨。茜瑞看了看太阳，觉得还没到中午。
"法比奥？墙下的帐篷和货亭里有什么？"
"很多有意思的东西。你想去看吗？"
"是的。"
站在第一个帐篷之前的全是男人，他们兴奋地换着腿。里面传来笛子的声音。
"黑皮肤利拉，"茜瑞解密着一旁倾斜的指示牌。"从她的舞姿中揭开她身体的奥秘……真蠢！会有什么奥秘……"
"我们走，我们走，"法比奥催促着，脸色粉红。"噢，看啊，这真有趣。是千里眼的货亭。我还剩两便士，应该够了……"
"真是浪费钱，"茜瑞嘲笑说。"一个两便士的预言！只有真正的先知才能预知未来。预言需要很大的天分。在女法师里这种天分也是百里挑一的。"
"我大姐，"男孩不同意。"被预言说她要结婚，而她真的就结婚了。别小气，茜瑞。让我们去……"
"我不想结婚！我不需要预言！天气很热，里面全是焚香的臭味。我不想进去。如果你想去，你自己去，我在外面等。我不知道你为什么这么想要预言。你想知道什么？"
"好吧……"法比奥结巴着说。"我最想知道的是……我是否能成为一个探险家。我想成为一个探险家。去环游世界……"
他会的，茜瑞突然意识到，感到头有点晕。他会在巨大的白色船上航行……他会到达那些没人去过的地方……法比奥·萨克斯，伟大的探险家……有个海角会以他命名，一个还没有被命名的大陆的海角。在五十四岁，他将有一个妻子，一个儿子和三个女儿，但他会在远离家乡和家庭的地方死去……死于一种还没有被命名的疾病。
"茜瑞！怎么了？"
她用手掌揉着脸。她感觉好像刚才水里出来，从一个又深又冷的湖底游向水面。
"没事……"她四下看了看，低声说。"我感到有点晕……可能是太热了。还有这焚香……"
"我觉得应该是那个泡菜，"法比奥严肃的说。"我们不应该吃这么多。我的肚子也感到有点古怪。"
"我没事！"茜瑞抬起头，感觉确实好多了。她头脑中的那个意识已经消失，再也记不起来了。"来吧，法比奥。我们往前去。"
"再来一个梨子？"
"当然！"
在墙下，一群年轻人在玩陀螺赌钱。陀螺绕着线拉开，这样它们就能围着粉笔画的圆圈打转。茜瑞打败过斯凯列格列岛上的大部分男孩和梅丽泰莉神庙的所有女孩。她正打算参加游戏，不仅要把这帮野孩子的钱赢光，甚至连他们打补丁的裤子也是，这时旁边的叫喊声吸引了她的注意力。
在一排帐篷和货亭的最末端，在墙壁和石梯的中间，树立着一个奇怪的半圆形的结构，由布单连接着铜杆构成。其中两根铜杆之间是入口，由一个高大的麻子脸男人把守，他穿着软铠甲和条纹裤。在他前面有一大堆人。他们把钱币扔到守门人的手中，然后消失在布单下。麻子脸把钱放到一个金属盒子里，摇着它，嘶哑地叫着。
"快来，先生们！快来！开来亲眼看看这世上最可怕的怪物！毛骨悚然！一只活着的石化蜥蜴，来自泽瑞卡南沙漠的剧毒怪物，恶魔的化身，专吃人肉！你们肯定没见过这样的怪物！从克罗比亚海活捉来的！看看它，看看活的，亲眼看看完整的石化蜥蜴，因为在其他地方是看不到的！这是你们最后的机会！这里，在我的帐篷里，只需要三个福尔斯！带着小孩的妇女只需要两个！"
"哈！"茜瑞大叫，赶走梨子旁边飞舞的黄蜂。"一只石化蜥蜴？一只活的？我一定要看看。我只看过图片。我们走吧，法比奥。"
"我没钱了……"
"我有。我全付了。快点。"
"总共六个福尔斯，"麻子脸看着扔到手里的钱币。"每人三个。带着孩子的妇女价格第一点。"
"他，"茜瑞用梨子指着法比奥，"是个孩子。而我是个妇女。"
"低价只给抱着小孩的妇女。"男子咆哮着。"再加两个，聪明的小丫头，不然给其他人让路。大家快点，只剩下三张票了！"
在帆布下，聚集的观众围着一个临时的台子，上面是一个木笼，盖着毯子。当帐篷满了之后，麻子脸走到台子上，用一根很长的杆子掀开毯子。腐尸的臭味蔓延开来。观众唏嘘着并后退。
"退得好，先生们。"男子评论说。"离太近可不安全！"
笼子里，对它来说显然太小了，躺着一只爬行动物，它的皮肤上覆满奇怪图案的鳞片。当麻子脸用杆子戳笼子的时候，那只爬行动物扭动起来，伸着脖子，猛烈地嘘声，露出尖锐的、锋利的、雪白的牙齿。观众大声的叹息。一只毛绒绒的小狗吠叫着，它由一个商人模样的妇女牵着。
"仔细看着，先生们，"麻子脸叫着。"值得高兴的是这种可怕的生物并不生活在我们的附近！这是来自瑟瑞卡尼亚的大型石化蜥蜴！别靠近，即使是在笼子里，它也能用呼吸杀死你！"
茜瑞和法比奥挤到前面。
"这个石化蜥蜴，"台子上的男子继续。"是世界上最毒的生物！因为石化蜥蜴是爬行动物之王！如果再多几只，世界就完蛋了！幸运的是，它是非常罕见的怪物，因为它只能由公鸡下的蛋孵化而成。而你们都知道，公鸡不会下蛋，但像母鸡一样把自己的屁股让给其它公鸡的怪胎就可以。"
观众听着笑话哈哈大笑。唯一没笑的是茜瑞，她盯着这只生物，由于被噪声激怒，它正在攻击栅栏，徒劳地试图舒展自己残废的翅膀。
"公鸡下的蛋，"麻子脸继续说。"必需由一百零一只毒蛇孵化！而且石化蜥蜴一旦孵化……"
"这不是石化蜥蜴。"茜瑞咬着梨子宣布说。麻子脸盯着她。
"一旦石化蜥蜴孵化，我说，"他重复道。"它会吞噬所有窝里的毒蛇，吸收它们的毒液。由于它吸收的太多了，以至于不仅被牙齿或鳞片刮伤就会被毒死，而且它的呼吸也是致命的。如果一个骑士用自己的长矛刺穿它，毒液会顺着长矛到他的手臂，同时杀死骑士和他的马！"
"那是个不符合实际的谎言！"茜瑞把种子吐出来说道。
"这是最真实的事实！"男子反驳说。"它会杀死骑士，它会杀死马！"
"似乎！"
"安静，姑娘！"带着狗的女商人责骂道。"别打断！我们想多听点！"
"算了吧，茜瑞。"法比奥建议说，轻轻地从旁边推着她。茜瑞向他嘘声，拿了另一个梨子。
"所有活着的东西，"麻子脸提高嗓子。"一听到石化蜥蜴的嘘声就会逃跑。所有活着的东西，包括巨龙，甚至鳄鱼，而鳄鱼本身就是一种很可怕的生物，如果你们见过就知道了。只有一种动物不怕石化蜥蜴，那就是貂。当貂看到石化蜥蜴的时候，它迅速跑回森林，寻找一种秘密的草药，吃下它。这样石化蜥蜴的毒液就对貂无效了，它就能把石化蜥蜴咬死……"
茜瑞大声的冷笑着。
"噢，聪明的小丫头！"麻子脸忍不住了。"如果你不喜欢就出去！如果不想听，你可以看着石化蜥蜴！"
"它不是石化蜥蜴。"
"噢，是吗？那是什么，无所不知的小姐？"
"一只翼龙。"茜瑞回答说，舔着手指。"一只简单的翼龙。年轻的，很小，饥饿，肮脏。但那只是一只翼龙。"
"噢，看啊！"男子叫道。"真是个专家！最好闭上你的嘴，否则……"
"够了！"一个金发的年轻人说，他穿着天鹅绒贝雷帽和护卫的衣服，由一位穿着杏黄色连衣裙的憔悴的小姐扶着。"礼貌，怪物捕手先生。别威胁一位小姐，不然我得用我的钢剑来教训你。整个事件看起来就是个骗局。"
"什么骗局，尊敬的骑士？"麻子脸沉住气。"那个丫头——我是说，那位年轻的小姐是错的。它无疑是一只石化蜥蜴！"
"是翼龙。"茜瑞重复道。
"这不是翼龙！是石化蜥蜴！看看它多残忍，看看它的嘘声，看看它咬的栅栏！看看它巨大的翅膀。它的翅膀像……"
"像一只翼龙。"茜瑞做着鬼脸。
"如果你这么博学，"男子恶狠狠的瞪着她，活像一只真的石化蜥蜴。"那就靠近一点！让它的呼吸把你放倒！来吧，让大家看你是怎么死的！来啊！"
"很乐意。"茜瑞把手臂从法比奥的手中挣脱，向前走了一步。
"我不允许！"金发护卫叫道，把自己杏黄色裙子的女伴留下，挡住茜瑞。"我不会让你陷入危险，小姐！"
茜瑞对这个称号感到脸红，她盯着护卫，眨着眉毛，就像之前对亚勒那个抄写员练习的一样。
"这并没有任何风险，侠义的骑士。"她诱惑地微笑着，忘记了叶妮芙的警告和那个关于白痴和奶酪的故事。"我不会受伤的。那个有毒呼吸的话只是用来吓人的。"
"无论如何，"年轻人把手放到剑柄上。"我想和你一起。为了你的安全和保护……你愿意吗？"
"我愿意。"她不知道那个杏黄色裙子的小姐脸上的愤怒表情为何让她感到很高兴。
"我是那个为她的安全负责的人！"他朝护卫投了一个挑战的眼神。"我也要和她一起！"
"我的先生们，"茜瑞充满骄傲。"给我一些尊严。别打架。这么多空间，你们可以一起来。"
当她靠近笼子时围着的人群开始唠叨，她几乎能感觉到身后两个男孩的呼吸。翼龙猛烈地嘘声并扭动着，它的爬行动物特有的臭味刺激着他们的鼻子。法比奥大声地哼气，但茜瑞没有后退。她靠得更近，到达笼子跟前，几乎要碰到它。怪物冲向栅栏，用翅膀刮擦着笼子。众人唏嘘，有人叫了出来。
"怎样？"茜瑞夸口说，转过身。"我死了吗？我被你的有毒怪物毒到了吗？如果它是石化蜥蜴，那么我……"
她停下来，看到同伴的脸顿时变得惨白。她迅速转过身，看到栅栏被愤怒的野兽压弯。
"所有人快逃！"她叫道。"笼子要破了！"
尖叫的人群跑向出口。有些人想从布单下面出去，结果被卷在下面。护卫在茜瑞要跳走的时候抓住了她的手臂，结果他们都摔倒在了地上，连同法比奥。女商人的毛绒狗在不停地吠叫，麻子脸咒骂着，杏黄色裙子的妇女尖锐的叫着。
栅栏卡咋一声断了，翼龙从里面出来。麻子脸从台子上跳下，试图用棍子把怪物赶回去，但怪物攻击了他，解除了他的武器，它用带刺的尾巴扫向他，他的麻子脸脸颊顿时血肉模糊。它嘘着声，展开它残废的翅膀，从台子上飞下来，扑向茜瑞、法比奥和护卫，他们正打算从地上起来。杏黄色裙子的小姐昏倒过去。茜瑞想跳开，但发现没时间了。他们被那只毛绒狗救了，它从女商人的手里逃脱，而女商人则被卷在布单和自己的裙子里。它疯狂地吠叫着扑向怪物。翼龙嘘着声，抬起身体，用爪子抓住狗，用牙齿深深地咬住它的脖子。狗大声地呻吟着。
护卫站起来，摸了摸剑，发现剑不见了，因为茜瑞比他快一步。茜瑞快速地拔出剑，跳了一大步。翼龙抬起身子，狗的断头还挂在它的颚下。
似乎茜瑞在凯尔莫汉学的那些东西都会自动执行一样。她划开翼龙的肚皮，避开翼龙的跳跃。野兽摔倒在沙子里，大口的流着血。茜瑞跳过它，敏捷地避开它的尾巴，精确地打击怪物的脖子，转弯，习惯的做了一个没必要的闪躲，以免被对手第二次攻击，这次她砍断了它的脊椎。翼龙卷缩着一动不动，除了尾巴还在翻滚和拍打，掀起一大片沙子。
茜瑞迅速地把带血的剑放到护卫的手里。
"一切搞定！"她对聚集的观众叫道。"怪物死了！这个无畏的勇士杀了它！"
突然，她感到喉咙和肚子一阵扭曲，眼前一黑。她感到有人用力地打了她的屁股。她看看四周，发现事实上，那是地面。
"茜瑞……"法比奥跪在她身边低声说。"怎么啦？天啊，你脸色白的像鬼一样……"
"很遗憾，"她小声说，"你没能亲眼看到。"
人们在他们周围聚集起来。有些人在用棍子和扫帚戳翼龙的尸体，有些人在检查麻子脸男子。剩下的为英勇的护卫喝彩，说他是无畏的屠龙者，他防止了一场大屠杀。这个护卫正试图复苏那个杏黄裙子的小姐，他疑惑地看着自己的剑柄，沾着干燥的血迹。
"我的英雄……"杏黄色裙子的小姐醒了过来，用手臂抱住护卫的脖子。"我的救星！我的至爱！"
"法比奥，"茜瑞小声说，看到城镇卫兵正在从人群中挤过来。"扶我起来，带我离开这儿。快！"
"可怜的孩子……"一个肥胖的女居民向他们点点头，他们趁着骚乱偷偷溜走。"你们真是幸运。如果不是因为那个英勇的战士，你们的母亲肯定会哭瞎眼睛！"
"查出这个年轻人在为谁工作！"一个穿着皮衣的工匠叫道。"基于这次的功劳，他理应被封为骑士！"
"而且把这个怪物捕手带到颈手枷上！他理应被好好地鞭打一顿！把这样的怪物带到城镇，到人群里……"
"水，快点！这位小姐又晕过去了！"
"我可怜的公主！"女商人靠着狗的残肢恸哭起来。"我可怜的孩子！人们！抓住那个女孩，是那个丫头激怒了这只龙！她在哪？抓住她！这不是怪物捕手的错，是她的错！"
卫兵在很多志愿者的帮助下开始梳理人群。茜瑞努力克服了自己的头晕。
"法比奥，"她低声说。"我们得分头走。我们在刚开始的小巷会面。走。如果有人拦住你问起我，假装不知道。"
"但是……茜瑞……"
"走啊！"
她掏出叶妮芙的护身符，激活了符咒。符咒运作的正是时候。卫兵正在挤过人群朝她过来，迷惑地停了下来。
"见鬼？"其中一个抱怨着，看着茜瑞刚才站的地方。"她在哪？我刚才看到她就在这儿！"
"那边！那边！"另一个指着相反的方向喊道。
茜瑞转身走开，由于肾上腺的冲击和护身符的激活，她头还有点晕。护身符完全按照它的功能运作——没人能看到她。一个人都没有。结果，在走出人群之前，她被无数次的推、踢、踩。当一个板条箱从货车上扔下来时，她足足吓了一跳。她差点被干草叉刺中。这个符咒看起来坏处和好处一样多，就像很多有价值的东西都有缺点一样。
护身符并没有运作太久。茜瑞没有足够的法力去控制它，让它延长运作时间。幸运的是，符咒停止得恰到好处——她刚走出人群就看到了法比奥在等她。
"噢，天啊！"法比奥叹息道。"噢，天啊，茜瑞。你在这儿。我真是担心……"
"你的担心是多余的。让我们回去吧。中午已经过了，我们得快点。"
"你对付那个怪物的招式好厉害。"男孩敬佩地盯着她。"你的动作真快！你从哪学的这些？"
"哪些？翼龙是护卫杀的。"
"说谎。我亲眼看到……"
"你什么也没看到！拜托，法比奥，别告诉任何人。一个人都不行。对叶妮芙夫人绝对不行。噢，她一定会狠狠地责骂我，如果她知道的话……"
她安静了一会儿。
"那边的人们，"她朝广场点点头。"是对的。我才是激怒翼龙的人……都是因为我……"
"不是你的错，"法比奥不同意。"笼子已经腐烂而且做的很差。它随时都可能冲出来：一个小时后，明天，后天……现在发生更好，因为你能救……"
"那个护卫救的！"茜瑞叫道。"那个护卫救的！给我牢牢记住！我发誓如果你把它说出去，我就把你变成……变成某些可怕的东西！我会魔法！我会用魔法把你变成……"
"噢！"背后有人大喊道。"够了！"
其中一个跟着他们的女人有着黑色的梳的很平整的头发，闪亮的眼睛，薄薄的嘴唇。她穿着一件短的紫罗兰丝绸外套，边缘修着睡鼠的皮毛。
"你为什么不呆在学校，学生？"她冷冷地发问，盯着茜瑞。
"等一下，缇斯艾娅，"另一个年轻一点女人说，她身材高挑，金色的头发，穿着大领口的绿色裙子。"我不认识她。我觉得她不是……"
"她是。"黑发女人打断说。"我肯定她是你的女学生之一，丽塔。你可能还没全部认识她们。她肯定是在学生换宿舍的时候偷偷从洛克希亚溜出来的。现在我们来听听她的解释。对吧，学生？"
"什么？"茜瑞皱起眉头。
那个女人撅起薄薄的嘴唇，整了整腕口的手套。
"你从哪里偷来的护身符？或者有人把它给你？"
"什么？"
"别测试我的耐心，学生。告诉我你的名字，班级和女导师的名字。现在！"
"什么？"
"你在装哑巴吗，学生？你的名字！你叫什么名字？"
茜瑞咬着牙，眼睛向她们发着绿光。
"安娜·英格柏盖·克罗斯托克"她生硬地嘘声。
女人抬起手，茜瑞立马意识到了自己犯了严重的错误。叶妮芙曾经向她示范过麻痹法术，因为受不了她喋喋不休的抱怨。那种感觉非常不舒服。现在也是。
法比奥大声地叫着，跳向她，但另一个女人，高的那个，抓住他的衣领，迫使他呆在原地。男孩奋力地扭动着手臂，但女人握得铁紧。茜瑞不能动。黑发女人弯下腰，盯着她。
"我不喜欢体罚。"她用冰冷的语气慢吞吞的吐着字，整理者腕口的手套。"但我向你保证，你会受到鞭打，学生。不是因为你的无礼，也不是偷盗和潜逃。甚至不是因为穿了不当的衣服，和一个男孩瞎逛，并告诉他一些禁止讨论的事情。不是，你会因为不认识一个大法师而被鞭打。"
"不！"法比奥大叫。"别伤害她，夫人！我是莫尔纳·基恩卡提银行的职工，这位小姐是……"
"闭嘴！"茜瑞叫道。"闭……"矫正法术快速而残酷的施发。她能尝到嘴里有血的味道。
"是吗？"高个子女人催促着法比奥。
"说吧。这位调皮的小姐是谁？"
***
玛格丽塔·洛克斯·安提尔从水池里面钻出，溅了一片水花……茜瑞忍不住要瞄一眼。她已经很多次看到过叶妮芙的裸体，她曾认为没人会比她更漂亮了。她错了。看过玛格丽塔·洛克斯·安提尔之后，就算是女神和仙女的大理石雕像都会嫉妒得哭泣。
女法师拿起一桶冷水浇在自己的胸部，一边骂着下流的话，一边把水甩掉。
"嘿，姑娘。"她朝茜瑞点点头。"帮我把毛巾递过来。拜托，别再撅着嘴了。"
茜瑞静静地嘘声，仍然很生气。当法比奥说出茜瑞的身份，那个女法师拖着她走过半个城市，让她被人们嘲笑。在基恩卡提银行，整个事情很快被澄清。女法师向叶妮芙道歉，并解释她们的做法。误解是由于阿瑞图扎的学生，她们要临时搬到洛克希亚，把宿舍让给参加会议的客人。有些调皮的学生利用这个混乱，从珊尼德跑到这个城镇来。感觉到茜瑞的护身符的激活，玛格丽塔·洛克斯·安提尔和弗里斯的缇斯艾娅误把她当做其中之一。
女法师们向叶妮芙道歉，但没有一个想要跟茜瑞道歉。叶妮芙听着道歉看着她，她感觉到自己的耳朵在燃烧。最不幸的是法比奥——莫尔纳·基恩卡提骂得他眼泪都在眼里打转。茜瑞对他感到抱歉，但她也为他感到自豪——他遵守了自己的承诺，他没有说任何关于翼龙的事。
叶妮芙，事实上，认识缇斯艾娅和玛格丽塔。女法师们邀请她到银鹭旅馆，戈尔斯维纶最好且最贵的旅馆，缇斯艾娅在到达之前就住在那儿，避免靠近海岛，原因只有她自己知道。玛格丽塔·洛克斯·安提尔是阿瑞图扎的校长，接受了这个比她年长的女法师的邀请，并和她共用一间房。旅馆非常奢侈。他们在地下室的浴池里，玛格丽塔和缇斯艾娅租来自己用，花了一笔难以想象的数目。叶妮芙和茜瑞，当然，也被邀请一起用这个盥洗室，结果她们全在水池湿透了，几个小时都在桑拿室流汗，还有没完没了的聊天。
茜瑞把毛巾递给女法师。玛格丽塔温柔地拍了拍她的脸颊。茜瑞哼了一声，跳到迷迭香香味的水池里，溅起大片水花。
"像一片叶子一样浮着。"玛格丽塔微笑着，在叶妮芙身边的木质沙发上躺下。"她都快长成仙女了。你要把她给我，叶娜？"
"这是我带她来这儿的原因。"
"她学过一年了？她会基本功吧？"
"她会，但让她和其他学生一样吧，从头开始。又不会有什么坏处。"
"好想法。"弗里斯的缇斯艾娅说，她正忙着点酒，坐在蒸汽和水滴覆盖的大理石桌子上。"好想法，叶妮芙。如果她和其他新生一起的话，对这个女孩来说会容易一些。"
茜瑞从水里钻出，坐在支架的边缘，转着头发，用脚拍打着水面。叶妮芙和玛格丽塔悠闲地聊天，偶尔用那又湿又冷的毛巾擦脸。
缇斯艾娅，优雅的卷在被单里面，没有参与对话，给人一种完全沉迷于点菜的感觉。
"我很抱歉打扰到各位尊贵的小姐！"上面一个看不到的旅店老板叫喊道。"恕我冒昧打搅，可是……一位军官紧急的要见弗里斯夫人！他们说不会花太多时间！"
格丽塔·洛克斯·安提尔咯咯地笑着，并向叶妮芙使了个眼色，之后她们一起，如同被命令一般，收掉胸部的毛巾，摆出一个扭曲而挑逗的姿势。
"让那个军官进来吧！"玛格丽塔叫道，忍住笑声。"来吧！我们准备好了！"
"像孩子一样，"弗里斯的缇斯艾娅叹息道，摇着头。"穿上衣服，茜瑞。"
军官进来了，但女法师们的诡计失败了。军官并没有被眼前的景象干扰到，没有脸红，没有张嘴，甚至没有回避目光。因为这个军官是女的。一个高个子女人，身材苗条，带着一根又黑又粗的辫子，旁边带着剑。
"夫人，"女人干燥地说，她向弗里斯的缇斯艾娅微微鞠躬，使得链甲叮当作响。"我带来消息，您的命令已经被执行了。我请求回到军营。"
"同意。"缇斯艾娅说。"谢谢你们的护送和帮助。祝你们旅途愉快。"
叶妮芙坐在沙发上，看着战士肩膀上的标识，上面有黑色、黄色还有红色。
"你知道我是谁吗？"
战士生硬地鞠了个躬，擦了擦脸上的汗水。浴池很热，而且她穿着链甲和皮夹克。
"我经常在万格堡，"她说。"叶妮芙小姐。我叫瑞拉。"
"从你的徽章判断，你在戴莫温德国王的特种部队工作。"
"是的，夫人。"
"什么军衔？"
"上尉。"
"非常好。"玛格丽塔·洛克斯·安提尔大笑说。"我看戴莫温德的军队开始把军官的专利让给了有卵巢的士兵了。"
"我能退休吗？"战士立正，把手放在剑柄上。
"你能。"
"我感觉到了你声音里的敌意，叶娜。"玛格丽塔终于说。"你对这位上尉小姐有什么意见吗？"
叶妮芙站起来，从桌子上拿起两个杯子。
"你看到路边的柱子了吗？"她问。"你应该看看它们，去闻闻那些腐尸的臭味。这些柱子可是她的主意和她的工作。她和她那些特种部队的下级。他们真是一群虐待狂！"
"这是战争。叶妮芙。这个瑞拉不止一次看到自己的战友被松鼠党活捉。把他们绑在树上用来练习射箭。弄瞎，把他们的脚放到篝火里烧残。这些松鼠党犯下的罪行不会让法尔卡感到耻辱。"
"这些特种部队的方法和法尔卡的方法没什么两样。但不应该这样，瑞塔。我并没有为这些精灵的命运感到遗憾。我知道什么是战争。我还知道如何去赢一场战争。你们用战士的信念和牺牲去保家卫国。但不是用这种方法，瑞塔。利用这些为钱而战的雇佣兵，他们不会为任何人牺牲自己。他们甚至不懂得什么是牺牲。即使他们懂得，他们也会鄙视它。"
"到会所去宣扬你这些嘲讽和蔑视。这关我们什么事？茜瑞，跑到上面去再拿一壶酒。今天我要大醉一场。"
弗里斯的缇斯艾娅叹息着，摇着头。玛格丽塔注意到了。
"幸运的是，"她大笑道。"我们已经不在学校了，亲爱的老师。我们想干嘛就干嘛。"
"即使在一个未来的内行面前？"缇斯艾娅充满恶意的问。"当我还是阿瑞图扎的校长时……"
"我记得，我们记得"叶妮芙微笑着打断。"我们也愿意记得，我们没有忘记。去拿酒壶，茜瑞。"
在上面等酒壶的时候，茜瑞看到了女战士和她的部下离开，总共四个战士。带着好奇和敬佩，她凝视着他们的外貌、脸、衣服和武器。瑞拉，那个黑辫子上尉，正在和旅馆的老板争吵。
"我不会等到日出！我不管那个门是否关着！我要立刻离开城市！我知道旅馆有自己的马厩和后门！我命令你打开它！"
‘法律……"
"放屁，我才不管什么法律。我只执行伟大导师弗里斯的命令！"
"好吧，上尉，别叫，我开……"
上面提到的门是一个狭窄的坚固的秘密出口，通往城墙的外面。在茜瑞从女仆手中拿走酒壶之前，她看着后门打开，瑞拉和他的部下从那里出去。
她若有所思。
"好的，终于，"玛格丽塔看到茜瑞拿着的酒壶后高兴的说。茜瑞把酒壶放在桌子上，显然放错了，因为缇斯艾娅立马把它移开。在喝酒期间，叶妮芙把桌子上的所有成分都搞乱了，缇斯艾娅则开始整理。茜瑞充满敬意地想象缇斯艾娅作为老师的样子。
玛格丽塔和叶妮芙倒着酒壶的酒继续谈着话。茜瑞意识到自己很快就会再去拿一壶。她听着女法师们的对话，陷入沉思。
"不，叶娜，"玛格丽塔摇着头。"你和我不经常见面，可能不知道。我和拉尔斯分手了。结束了。用精灵的话说就是，Elaine deireadh。"
"这就是你为什么要喝醉？"
"还有其它事，"玛格丽塔确认说。"我很难过，我没有藏着。我们一起生活了四年。但我必须和他分手。棍子终究不是船……"
"尤其是，"缇斯艾娅哼了一声，盯着杯子里摇晃的金色的酒。"得知拉尔斯已经结婚了。"
"和这个，"女法师耸了耸肩。"没有关系。我所认识的那个年纪的有魅力的男人都结婚了，这我无能为力。拉尔斯爱我，不久之后我发现我也爱他……啊，我能说什么呢。他对我要求太多了。我说了一些关于一夫一妻制，他就威胁我的自由。最后一天，我拿你做例子，叶娜。记得那个万格堡的对话吗？当你要和你的猎魔士分手时？我建议你说爱情不是说来就来的。然而你才是对的。爱情是爱情，生活是生活。爱情错过了……"
"别听她的话，叶妮芙。"缇斯艾娅用冰冷的语气说。"她充满了悲伤和怨恨。你知道她为什么不去阿瑞图扎的舞会吗？因为单独一个人去会让她感到难堪，没带着在一起四年的男友。她们嫉妒她。她失去了它因为她不懂得欣赏他的爱。"
"是不是该谈点其他的事情？"叶妮芙建议，显然她并不在意，但她的声音改变了一些。"茜瑞，给我们倒酒。该死，这个酒壶好像空了。去，再给我们拿一壶。"
"拿两壶，"玛格丽塔微笑着说。"作为奖励，你可以坐下了和我们一起喝，你不用在远处竖起耳朵听了。你的教育从现在开始，从我开始，在进入阿瑞图扎之前。"
"教育！"缇斯艾娅翻着白眼。"天啊！"
"安静，亲爱的老师。"玛格丽塔假装生气地往她屁股上拍一掌。"我才是现在的校长！我又不必参加期末考试！"
"好吧，真糟糕。"
"注意，也从我开始。现在将是一个私下的讨论，像叶娜的一样，不要对内行感到厌烦，她又不用去给那些忏悔者擦鼻涕。也不用去和那些自负的人争吵。茜瑞，听着学习点。真正的女法师总是行动。不论好坏，事后便知。但我们必须行动，勇敢地抓住命运的号角。相信我，小姑娘，唯一的遗憾就是没有行动、犹豫不决、举棋不定。尽管有时候行动会带来悲伤和难过，但人不能永远爬着不起来。认真地看着坐在这的小姐，姿态考究，一切掌控在手。这就是弗里斯的缇斯艾娅，一位伟大的老师，她教育过几十位女法师。教她们行动。那些优柔寡断的……"
"别说了，丽塔。"
"缇斯艾娅没错，"叶妮芙说，看着浴池的角落。"别说了。我们知道你在为拉尔斯的事难过，但不要把它作为人生的一课。这个女孩还有很多时间去上这种课。而且她不会在学校学到它。茜瑞，去拿另一壶酒。


"
茜瑞起身。她已经完全穿上了衣服。
而且完全地坚决。
“什么？”叶妮芙大叫。“什么？走了是什么意思？”
“她告诉我……”旅馆老板低声说，脸色发白，背靠着墙壁。“她告诉我去给马装鞍……”
“你却听她的话？没有过来问我们？”
“小姐！我怎么知道？我以为她是在执行命令……我没想到……”
“真他妈的白痴！”
“别急，叶妮芙，”缇斯艾娅按了按她的额头。“别被情绪击昏头脑。这是晚上。他们不会让她出城门的……”
“她要求，”旅店老板低声说。“他们打开后门……”
“他们为什么打开？”
“因为会议，”旅店老板低下眼睛。“整个村庄都是女法师……人们都害怕，没人敢栏她们的路……我怎敢拒绝？她说话的方式和您一模一样，语气也一样……她的眼神也一样……没人敢看她的眼睛，任凭她问问题……她和您一样……一模一样……他叫我去拿一支笔和墨水……然后写了一封信。”
“拿给我。”
弗里斯的缇斯艾娅抢先一步。
“叶妮芙夫人，”她大声地念。
“原谅我。我要去希伦杜姆，因为我想见杰洛特。我想在进学校之前见见他。原谅我的不服从，但我必须这么做。我知道您会惩罚我，但犹豫不决才会真正让我后悔。我不后悔自己的行动和决定。我是一个女法师。抓住命运的号角。我会尽快回来。茜瑞字。”
“就这些？”
“还有一条附言：告诉丽塔老师，学校不用替我擦鼻涕。”
玛格丽塔·洛克斯·安提尔不敢相信地摇着头。叶妮芙咒骂着。旅馆老板红着脸，张着嘴。他听过很多骂人的话，但没听过那一句。
***
风从陆地向大海吹去。云层向森林上方的月亮飞去。去希伦杜姆的路浸在黑暗之中。奔腾已经是很危险了。茜瑞慢下马儿，开始慢跑。但她还不想让马儿走着前进。她得赶时间。
她听到远处风暴靠近的隆隆声，天边不时闪烁着闪电的光芒，突出了树顶锯齿的轮廓。
她停下马。她到了一个交叉路口，道路分成两条，两条看上去完全一样。
为什么法比奥没有说关于交叉路口的事？啊，谁在乎呢，在我不认得路的时候，我总是知道往哪走……
但为什么现在我不知道该走那条道呢？
一个巨大的形状无声地飞过她的头顶。茜瑞的心一下子跳到了嗓子眼。马儿嘶叫起来，踢着腿，突然往前奔腾起来，它选择了右边的路。不久茜瑞把它停了下来。
“这只是一只普通的猫头鹰。”她低声说，想要让自己和马儿平静下来。“一只普通的鸟……没什么可怕的……”
风变强了，乌云完全遮住了月亮。在她前面，向通往森林的扭曲的道路看去，有一片空地。她加快速度，尘土在马儿的蹄子下飞溅着。
不久之后，她不得不停下来。在她前面是一个悬崖和大海，从中能看到熟悉的锥形的海岛。从这儿她看不到嘉斯顿、洛克希亚和阿瑞图扎的灯火。她只能看到珊尼德那细长的华丽的孤塔。
托尔·劳拉。
它打着雷，一会儿之后，天空的云层上一个带状的闪电和塔顶连接起来。托尔·劳拉的窗户像红色的眼睛一样闪烁起来，好像里面着了火一样。
托尔·劳拉……海鸥之塔……为什么这个名字会让我感到害怕？
风摇动着树木，树枝沙沙作响，茜瑞眯着眼睛，尘土和叶子拍打着她的脸颊。马儿打着哼，在她下面扭动。茜瑞差点控制不住。珊尼德岛在北边，她得向西走。黑暗中的沙路清晰得像一条白线。她策马飞奔起来。
雷声再次隆隆作响。突然，在一个闪电的照耀下，茜瑞看到了骑兵。黑色的模糊的轮廓在路的两边移动。她听到了一阵呐喊。
“Gar’ean!”
来不及多想，茜瑞用马刺刺激着马儿，拉着缰绳，掉头奔腾起来。她身后是呐喊声、口哨声、马嘶声和马蹄声。
“Gar’ean! Dh’oine!”
奔腾的马蹄，呼啸的风。黑暗中沿路桦木的中继线闪闪发光。雷声。在闪电的亮光中，茜瑞看到有两匹马想要拦住她的路。其中一个男人伸出手，想要抓住她的缰绳。他帽子上别着松鼠的尾巴。茜瑞用脚后跟压紧马儿，俯在马脖子边，她的冲力甩开的他的手。她身后，呐喊声，口哨声，轰鸣的雷声。闪电闪着光。
“Sparle, Yaevinn!”
奔腾，奔腾！再快点，马儿！电闪。雷鸣。分叉的路口。往左！我从来没错！又一个分叉路口。往右！奔腾吧，马儿！快点！快点！
道路开始上升，而马蹄下的尘土开始慢下来……
在顶端，茜瑞四下看了看。又一个闪电照亮了道路。全是空的。她听着，但除了叶子的沙沙声，什么声音都没有。雷声响起。
什么都没有。松鼠党……只是一个对凯德温的回忆。谢拉维德的玫瑰……我发现它的。这儿什么都没有，没人跟着我……
风吹打着她。这些风从内陆吹来，她想，我的右边脸颊感觉到了……我迷路了。
闪电再次闪烁，它反射出闪亮的海面，它背后是黑色锥形的珊尼德岛。还有托尔·劳拉。海鸥之塔。那个塔像磁铁一样吸引着我……但我不想去那个塔，我想去希伦杜姆。因为我要去见杰洛特。
闪电再次闪烁。
在她和悬崖之间站着一匹黑马。上面骑着一个戴着有鸟兽翅膀头盔的骑士。突然间，翅膀扇动起来，那只鸟飞起来……
席瑞拉！
一个让人麻痹的恐惧感涌上心头。她握缰绳的手紧得发疼。闪电闪耀。黑色的骑士立起马儿。他脸上戴着奇怪的面具。翅膀扇动着……
她的马儿不由地奔腾起来。黑暗，不时的闪耀着闪电。
森林到了尽头，马蹄下是一片片水花，这是沼泽的声音。声音从鸟兽翅膀的方向传来。越来越近……越来越近……
一阵狂奔，她还哭求着更快。闪电在天上乱舞。在闪电的光芒下她能看到道路两边的一排排桤木和柳树。但它们不是树。它们是桤木王的仆从。黑骑士的仆从，他追在她身后，鸟兽的翅膀在他头盔上扇动着。奇形怪状的怪物在道路两旁朝她的肩膀伸着手，狂野地笑着，张着黑洞洞的大嘴。茜瑞靠到马的脖子上。树枝在呼啸，鞭打，勾住她的衣服。畸形的树干嘎嘎作响，树洞张开又闭合，变成一个个嘲讽的微笑……
辛特拉的幼狮！上古血之子！
黑骑士就在她身后，茜瑞感觉到他的手正要抓住她的头发。马儿被她的尖叫刺激着，向前跳跃着，跃过一个看不见的障碍，弄断的树枝咔嚓作响……。
茜瑞拉着缰绳，靠着马鞍，向后转去。狂野地、愤怒地叫着。她拔剑出鞘，在她头上舞动。
这不是席瑞拉！我不是小女孩！我可不是手无寸铁！我不会让你们……
“我不会让你们得逞！你们别想碰我！你们永远别想碰我！”
她的马儿在水里溅起了水花，在水里发出吱吱的声音，水深没到了它的肚子。茜瑞倒向前方，尖叫起来，然后夹紧马儿，转弯向岸边回头。一个池塘，她想。法比奥说过关于池塘的事儿。这就是希伦杜姆。我是对的。我从来没错……
闪电。她身后是一个堤坝，远处是黑漆漆的森林，像一把锯子一直延伸到天空。一个人都没有。只有呼啸的风声。沼泽中的某个地方，有鸭子在打架。一个人都没有。堤坝上没人。没人追着我。那是个幽灵，一个噩梦。辛特拉的回忆。是我想象出来的。
远处是一个灯火。一个路灯。或者火。是一个农舍。希伦杜姆。很近了。却还有点远……
闪电闪耀。一个，两个，三个。没有雷声。风突然停止了。马儿嘶叫着，甩着头，跳跃着。
黑色的天空出现了白色的烟雾，迅速变得清晰起来，像一条蛇一样扭曲。风再次吹起，从堤坝扬起一阵叶子和死草的灰尘。
在远处，灯火渐渐暗淡。它沉没和融入到无数的小光点之中，它们突然发着绿光，笼罩着整个沼泽。
马儿喷气，嘶叫，狂暴起来。茜瑞差点掉下马鞍。
梦魇般的骑士出现，他们像一条横过天空的带子。当他们靠近时，茜瑞能清楚地看着他们。他们头盔上竖着公牛角和散开的羽毛。他们头盔下是白色的死神面具。骑士骑着盖着破烂毯子的骷髅马。风在桤木丛中怒吼，闪电无情地劈开天空。风咆哮得更响了。不，她想，不是风。那是幽灵的歌声。
梦魇般的队伍径直向她靠近。他们的马蹄穿过沼泽上面那鬼怪般的光点。队伍的前面骑着狂猎之王。生锈的头盔安装在他那死一般的脸上，他的眼眶里是很多条熊熊燃烧的裂缝。散口的袍子在他周围飘扬。他穿着一件生锈的胸甲，上面响着一条项链，空的像一串豆荚。它曾经包含着珍贵的石头。但它们在跨越天空的狂猎中掉光了。它们变成了星星……
这不真实！不真实！这一定是噩梦，幻象，错觉！只有我能看到！
狂猎之王用马刺刺激着马儿，狂野而可怕地大笑着。
“上古血之子！你属于我们！你是我们的！加入我们的队伍，加入我们的狩猎！让我们奔跑，跑到永恒的尽头，跑到世界的边缘！你是我们的，混沌的女儿！加入我们，体验狩猎的乐趣！你是我们的，你是我们之一！你的位置在我们这！”
“不！”茜瑞叫着。“走开！你们已经死了！”
狂猎之王大笑，他腐烂的牙齿掉在他生锈的护甲上。他燃烧的眼眶在他的头骨面具里凝视着。
“没错，我们是死人。但你是死神。”
茜瑞抓住马脖子，用脚跟夹紧马肚子。马儿沿着堤坝没命地狂奔。在她身后，她能感觉到那些幽灵追捕者。
***
伯尼·霍夫梅尔，一个希伦杜姆的哈夫林人农民，抬起他那长满卷发的头，听着远方的雷声。
“一件危险的事情，”他说。“这场风暴没有雨。如果闪电劈到不好的地方，就会起火……”
“一点小雨又不伤，”丹德里恩叹息着，他正在拧紧自己的鲁特琴弦。“空气这么厚，几乎可以用刀子割开……我的衬衣都沾着后背，蚊子绕来绕去……但我认为它会留在云里。风暴会绕开我们，在其他地方下雨。或许在海里。”
“它会在珊尼德下雨，”哈夫林人确认道。“那里是这个地方的最高点。岛上的那座塔，托尔·劳拉，吸引着他妈的闪电。在风暴期间，它看起来像火焰花环一样。不在那儿下雨才怪……”
“那是魔法，”吟游诗人用肯定的语气说。“所有珊尼德的东西都有魔法，连石头也是。法师可不怕闪电。我曾说过什么？你知道吗，伯尼，他们能抓住闪电？”
“别糊弄我！你在说谎，丹德里恩。”
“那就让雷劈 ……”诗人停下来，焦急地看了一眼天空。“那就让鸭子咬我一口，如果我说谎的话。我告诉你霍夫梅尔，法师能捕捉闪电。我亲眼所见。老戈拉兹德，那个死在萨登岭的法师，他曾经在我面前捕捉过闪电。他拿出一条很长的电线，系到他的塔顶，当……”
“电线的另一端放到一个瓶子里，”一个尖锐的声音突然说，那是坐在门廊上的霍夫梅尔的儿子，一个小哈夫林人，有一头浓厚的卷发，像一只绵羊的卷毛。“放到一个细颈大瓶里，像我爹用来装酒的那个瓶子……”
“回家去，富兰克林！”农夫叫道。“到床上去睡觉！已经快午夜了，我们明天还有工作！而且在风暴里不许玩弄瓶子和电线，否则我就用皮带抽你。让你两个星期不能用屁股坐着！佩图尼娅，把孩子带回去。给我们多带些啤酒过来！”
“你们喝够了，”佩图尼娅·霍夫梅尔一边带着孩子进屋，一边生气地说。“你的食道里已经有很多了。”
“别愤愤不平。很快猎魔士就会回来。要合适地对待客人。”
“当猎魔士回来，你可以自己去拿。”
“噢，吝啬的女人。”霍夫梅尔咆哮着，只是在他妻子听不到时。“她所有的家人，科韦德的比伯维特还算个男人，全是守财奴……猎魔士已经去了很久了。他跑到池塘上面就不见了。真是个怪人。辛妮和唐德林基今天晚上正在院子里玩耍时，你看到他看那些女孩的眼神了吗？奇怪的眼神。而且现在……我记得他都是一个人。他曾在我的房子里寄宿，因为在郊外，离其它地方很远。你更了解他，丹德里恩，告诉我……”
“了解他？”诗人拍死脖子上的蚊子，看着池塘边桤木黑色的轮廓，漫不经心地弹起鲁特琴。“不，伯尼。我不了解他。我觉得没有人了解他。我只是看到了发生在他身上的某些事情。他为什么来这儿，希伦杜姆？想靠近珊尼德岛？昨天我提议和他一起骑去戈尔斯维纶，在那儿你可以看到珊尼德岛，他毫不犹豫地拒绝了。他为什么还呆在这儿？你给了他某个赚钱的工作？”
“好吧，那儿，”哈夫林人小声说。“老实说，我并不相信那儿真的有个怪物。那个淹死在池塘里的男孩可能是抽筋了。重点是所有人开始叫喊着说那里有一只沃迪亚诺或奇奇莫拉，说我们必须去请一个猎魔人来……他们给他一个战士的待遇。而他做了什么？他花了三天晚上呆在堤坝，白天睡觉或者坐着沉默不语，像母亲一样看着孩子……奇怪。或者说奇特。”
“总有人会这么说的。”
闪电闪烁着，照亮了整个农场和建筑。还照亮了堤坝对面的精灵宫殿废墟。瞬间果园在雷声中咯咯作响。狂风呼啸，池塘边的树木和芦苇沙沙地响着，镜子般的水面开始扭曲，打乱水中漂浮的睡莲。
“风暴正朝这边来。”农夫看了眼天空说。“或者是岛上那些法师的魔法？珊尼德肯定住着超过两百个法师……你觉得呢，丹德里恩，他们打算在会议上讨论些什么？会对我们有什么好处？”
“对我们？我很怀疑。”吟游诗人用手指漫不经心地挑拨着鲁特琴弦。“这些会议通常只是个时装秀，流言蜚语，中伤诽谤，相互争吵。在应该让魔法普遍化还是精英化的问题上争论不休。争论的人大多是国王，还有那些想在远方就能给国王施加压力的人……”
“哈！”伯尼·霍夫梅尔说。“在我看来珊尼德岛上的这些会议比这些雷声还糟糕。”
“也许吧，但关我们什么事？”
“是不关你的事。”哈夫林人严肃地说。“因为你只用弹着琴唱着歌。你眼里看到的只有韵律和音乐。但不止两次那些军队的马蹄践踏着我们的卷心菜和胡萝卜。军队追击着松鼠党，那些松鼠党踩着我们的卷心菜逃跑……”
“当森林燃烧的时候，哪有时间为卷心菜悲伤。”诗人背诵道。
“你，丹德里恩，”伯尼·霍夫梅尔怀疑地看着他。“当你说这些的时候，我不知道是应该笑，还是哭，还是踢你的屁股。我是认真的！我说这个可怕的时代已经到来。大路上的柱子，绞刑架，田里和路上的死人，这个国家已经开始像法尔卡的时代。这样的环境我们怎么活？我们每天都担忧着国王的威胁，说我们存货是为了帮助松鼠党。而且在晚上，精灵人出现，你不得不拒绝帮助他们！是啊，泛红的夜晚真是有诗意。太有诗意了，弄得我都想吐。我们困在交火之间……”
“你在指望法师大会能改变这些？”
“指望。你说过法师里有两个派系。很多次法师们让那些国王平静下来，停止战争和暴乱。毕竟，三年前是法师们给我们和尼弗迦德带来和平。他们现在……”
伯尼·霍夫梅尔停下来，竖起耳朵。丹德里恩用手压住琴弦止住声音。
猎魔士从堤坝方向的黑暗中出现。他缓慢地走向房子。闪电再次闪烁。当雷声响起时，猎魔士已经和他们一起，坐在门廊上。
“发生了什么，杰洛特？”丹德里恩打破尴尬的安静问道。“你抓到怪物了？”
“没有。这个晚上不适合追踪。真是个没完没了的夜晚。没完没了……我累了。丹德里恩。”
“那就坐下休息。”
“你没听懂我的话。”
“的确，”哈夫林人低声说，他看着天空，仔细听着。“一个没完没了的夜晚，有些邪恶的事情正在策划……牲畜在畜棚里挤来挤去……在风里可以听到尖叫……”
“狂猎，”猎魔士静静地说。“把百叶窗关起来，霍夫梅尔先生。”
“狂猎？”伯尼害怕起来。“鬼怪？”
“不用怕。它飞得很高。在夏天它总是飞得很高。但它会惊醒孩子。狂猎会带来噩梦。最好关上百叶窗。”
“狂猎，”丹德里恩说，他紧张的往上看。“战争的先兆。”
“胡说八道。迷信。”
“可是在尼弗迦德攻击辛特拉之前不久……”
“安静！“猎魔士打了个手势，突然站起来，盯着黑暗里。
”这是……“
”很多马。“
”该死，“霍夫梅尔从长凳上跳起来。”在晚上那只能是松鼠党……“
”一匹马。“猎魔士打断说，他拿起放在长凳上的剑。”一匹真正的马，剩下的是狂猎的幽灵……该死，这不可能……在夏天……“
丹德里恩也站起来，他想逃跑却怕丢脸，因为杰洛特和伯尼都没动。猎魔士拔剑出鞘，朝堤坝跑去，哈夫林人没有迟疑，也拿起干草叉跟着他。闪电再次闪耀，照亮出堤坝上一匹奔腾的马。而马的身后则是某些模糊的、不规则的、和黑暗交织在一起的、闪光的、混乱的、幻影般的东西。这些东西让人恶心恐慌、毛骨悚然。
猎魔士叫着，抬着剑。骑马的人看到他之后，加快奔腾，把马儿朝他骑来。猎魔士再次喊叫。雷声在上方响起。
又是一道闪光，但这次不是闪电。丹德里恩卷缩在长凳旁边，他本想爬到长凳底下，可是太低了。伯尼扔下干草叉。佩图尼娅·霍夫梅尔从房子里跑出了，尖叫着。
在炫目的闪光里现出一个透明的球体，里面隐现出一个逐渐清晰的影像。丹德里恩立马认出了她。他认得这些黑色的卷发和天鹅绒缎带上的黑曜石星星。他从没见过的是她的脸。一个愤怒而狂暴的脸，复仇女神的脸，破坏之神和死神的脸。
叶妮芙抬起手，喊出一个法术，从她手里流出螺旋形的火花，照亮了夜空，在池塘的水面上反射着千万条光芒。螺旋形的火花像长矛一样刺穿马儿身后那混乱的云。那云哗啦作响，对丹德里恩来说，他听到了鬼的哭声，他看到了梦魇般的幽灵马的轮廓。他只看到了不到一秒的时间，之后那云就收缩，聚成球状，飞到天上去，由于冲力的拉扯，它身后拖着彗星一样的尾巴。一切回归黑暗，只有佩图尼娅·霍夫梅尔手里的灯笼还亮着。
骑马的人骑到房子前面，跳下马鞍，然后犹豫了。丹德里恩认出了她。他没看到过这个瘦小的灰头发女孩。但他还是立马认出了她。
”杰洛特……“女孩静静地说。”叶妮芙夫人……对不起……我必须这样。你知道……“
”茜瑞。“猎魔士说。叶妮芙向前一步，但又停了下来。她沉默着。
她会先去谁那，丹德里恩想。猎魔士，还是女法师，或者都不是。她先靠近谁？他？或她？
茜瑞没有靠近任何人。她不能选择。因此她晕倒过去了。
***
房子是空的，哈夫林人和他的家人都在黎明就出去干活了。茜瑞假装睡觉，直到她听到杰洛特和叶妮芙离开。她从床上溜下，快速穿上衣服，静静地溜出房间，跟着他们到院子里。
杰洛特和叶妮芙转到堤坝，到白色和黄色的睡莲之间。茜瑞藏在废墟的墙后，从缝里看着他们。她想那个丹德里恩，著名的诗人，她经常读到他的诗歌，应该还在睡觉。但她错了。诗人丹德里恩没有睡觉。而且当场抓住了她。
"嘿，"他说，他突然靠近，大笑着。"偷窥和偷听不太好吧？三思而后行，小丫头。让他们自个多待会儿。"
茜瑞红着脸，但很快她张嘴说。
"首先，我不小。"她小声而骄傲地说。"其次，我不认为我打搅到了他们，对吧？"
丹德里恩变得严肃起来。
"很有可能，"他说。"事实上你或许还会帮上忙。"
"如何帮忙，以什么方式？"
"别装了。你昨天很聪明。但你可骗不倒我。你是假装晕倒的吧？"
"是的，"她小声说，把脸转过去。"叶妮芙夫人意识到了，但杰洛特没有……"
"他们一起把你扶到屋里。手摸着手。他们在你床边几乎坐到黎明，但彼此没说一句话。直到现在他们才想谈谈。那儿，在堤坝上，池塘旁边。你却想偷听他们的话……通过墙上的洞口偷看他们。你为什么对他们在那儿做什么这么感兴趣？"
"他们什么也没做。只是说话而已。"
"而你，"丹德里恩在苹果树下的草地上坐下，在检查确认树干上没有毛毛虫和蚂蚁之后，他把背靠在树干上。"想知道他们在说什么吗？"
"想……不！而且总之……总之，我又听不到。他们太远了。"
"如果你想，"诗人大笑着。"我可以告诉你。"
"你怎么会知道？"
"哈，哈。高贵的茜瑞，我是个诗人。诗人知道所有这类事情。我还可以告诉你：诗人比那些身在其中的人知道的还多。"
"当然！"
"我向你承诺。一个诗人的承诺。"
"真的？好吧……好吧，告诉我他们在说什么。而且告诉我它的意思！"
"再往洞口看看，告诉我他们在做什么。"
"嗯……"茜瑞咬着下嘴唇说，她俯身从裂缝看去。"叶妮芙夫人站在柳树边……扯着树叶，玩弄着她的星星……她没有说什么，也没有看着杰洛特……而杰洛特在她旁边。他低着头。什么也没说。不，他只是沉默。噢，他的脸……他的脸好搞笑……"
"小孩子把戏。"丹德里恩在草地上发现了一个苹果，他用裤子擦着，仔细地检查着。"他正在请求她的原谅，原谅他各种愚蠢的言行。他为自己的急躁道歉，为自己信仰和希望的缺失，为自己的恶意，为自己的愤怒和不配做男人的态度道歉。他为自己之前还没理解的事情道歉，那些事情你是无法理解的……"
"不可能，你在说谎！"她拉着自己的刘海，然后重重地放回额前。"你在编造！"
"为他现在才知道的事而道歉。"丹德里恩盯着天空，他的声音开始带着某些民谣的韵律。"因为他想理解，但又害怕自己没时间……还有他们之间，他永远无法理解的东西。他道歉，请求原谅……嗯，嗯……意义……良心……目的？都是些琐碎的东西，狗屁……"
"那不对！"茜瑞跺着脚。"杰洛特不会说这样的话！他……什么也没说。我看到他了，他和她站在一起一句话没说……"
"这是留给诗意的任务，茜瑞。保持沉默比说话更好。"
"好愚蠢的任务。而且是你编的！"
"这也是诗意的任务。嘿，我听到池塘那边有声音。快点，看看发生了什么。"
"杰洛特，"茜瑞说，眼睛看着墙上的小洞。"低着头站着。而叶妮芙在狠狠地对他大叫。叫着，挥着手臂。噢……这是什么意思？"
"小孩子把戏。"丹德里恩盯着天上漂浮的云朵。"现在是她在对他道歉。"




（第二章 完）
另外：
第三章和第四章由另一位队友翻译。他会不时地贴一些上来。
伊瓦特森·彼得，生于1234年，皇帝埃米尔·戴施温的心腹，帝国权力的实际掌控者之一。北方战争中的首席军事大臣，自从1290年，一直担任着帝国财务大臣。在埃米尔统治后期，他把提拔为皇帝的副手。在皇帝莫弗朗·胡伊斯的统治期间，他被诬陷挪用公款，被判入狱，在于1301年死在温纳堡城堡。在1328年被皇帝扬·卡威特平反。
—— 艾芬堡和塔尔博特，世界最大的百科全书，第五卷。
在众国毁灭者的脚下颤抖吧。你们的家园将被铁蹄践踏，你们的疆土将被锁链分割。你们的城邦将被夷为平地，你们的居民将被驱逐迫害。让蝙蝠、猫头鹰、渡鸦占据你们的房屋，让毒蛇盘踞其中……
——依思琳娜预言
“我愿娶你为妻，从今往后，不论是福是祸，不论是贫是富，不论疾病健康，我都会爱你，珍惜你，直至死亡。”
古老的结婚誓词

对于爱情我们知之甚少。爱情就像一颗梨：甜蜜且形状各异。
试试确定一颗梨的形状吧。
丹德里恩，《诗歌的半个世纪》

第三章
杰洛特有理由相信——他也确实相信——巫术师们的宴会看起来和普通人的狂欢宴会不一样。但他没想到这区别是如此之大。
叶妮芙在会议前让他陪同参加宴会的邀请让他惊讶，虽然算不上非常吃惊。这样的邀请并不是第一次。以前他们一起住的时候，叶妮芙总是希望他陪伴于各种会议和宴会。当时他拒绝了。他确定巫术师们会把他当成一个怪胎，一个绝佳的展览，最糟糕的话还可能是一个妨碍酒会的贱民。叶妮芙对他的畏惧一笑置之而没有坚持要求。但这次她如此固执以至于整栋房子都在颤抖而发出嘎吱声，以往类似的情形都表明，杰洛特的怀疑是对的。
这次他同意了，毫不犹豫。这个邀请是在一次长时、真挚且感性的交谈后发出的。这次交谈让他们回到一起，搁置先前的争执，融化了怨恨与骄傲的寒冰。在希伦杜姆(Hirundum)堤坝交谈之后，杰洛特会同意——几乎是每一个——叶妮芙的请求。哪怕是她提议去地狱喝杯沸腾的焦油，顺便和一群暴躁的恶魔聊两句，他也不会拒绝。
而且还有茜瑞——要不是因为她，这场交谈不可能发生，这次会议也不会举办。按柯定尔的说法，茜瑞是某些巫术师的兴趣目标。杰洛特希望他的在场能煽动这些巫术师并迫使其采取行动。但他没把这些告诉叶妮芙。
他们从希伦杜姆径直前往珊尼德：他，她，茜瑞和丹德里恩。他们在位于东南山脚的洛克希亚(Loxia)宫殿作了短暂停留。宫殿挤满了来客和他们的陪同人员，但叶妮芙很快就搞定了住所。他们在那儿歇了一整天：杰洛特一直在和茜瑞说话；丹德里恩到处走动打听消息；女术士忙着选衣服。到了晚上，猎魔人和叶妮芙加入了前往阿瑞图扎（Aretuza）——宴会的地点——有着各种人物的队伍。而现在在阿瑞图扎，杰洛特尽管保证过他不会，还是正惊讶并感叹着。
巨大的会堂呈T形。长的那部分有着狭窄、具有难以置信高度的窗户，几乎碰到了天花板。天花板很高，太高了，以至于装饰其上的壁画也看不清，只看得见各种性别的赤裸形象重复出现在画上。窗户是彩色玻璃——肯定造价不菲——会堂也华丽得令人不安。杰洛特奇怪蜡烛为什么还不熄灭，近看之后就不奇怪了。那些枝状大烛台有魔法，甚至可能是幻象。不管怎样，它们比普通的蜡烛发出多得多的光。
当他们进去的时候，接近一百个客人已经在里面自娱自乐了。在猎魔人看来，这个会堂可以容纳三倍的人数，即使按传统将桌子排列成马蹄形置于其中。然而那传统的马蹄没有出现。看来他们得站着参加宴会，不知疲倦地沿着装饰着挂毯、在风中摆动的花环和三角旗的墙壁漫步。在挂毯和花环下面是堆积着精美食物的桌子，食物摆在更加精美的盘子上，而盘子置于精巧绚丽的艺术品和冰雕之间。一靠近看，杰洛特就觉得这些东西比食物更精美。
“没有长椅。”他一边整理他短小、黑色而温暖舒适的夹克，一边冷酷地说。夹克是叶妮芙为他选的。这种夹克是紧身的，而且是最新款式。猎魔人不知道它的名字从哪来的，也不想去知道。
叶妮芙没有回应。杰洛特也没指望她有，因为他知道女术士几乎不对这些事情有反应。然而这并不令他沮丧。他接着抱怨。他只是想要抱怨一下。
“没有音乐。冷得像地狱。没地儿坐。我们必须站着吃吗？”
女术士看了他一眼。
“没错，”她说，令人出奇地冷静，“我们将站着进餐。另外记得在放食物的桌边停留太久是违反礼节的行为。”
“我会注意的，”他呐呐地说，“尤其是考虑到没多少东西值得停留，就像我看到的。”
“没有节制地喝酒是严重违反礼节的行为，”叶妮芙无视他的抱怨继续说明，“多次逃避闲聊是不可原谅的违反…”
“那么这种违反行为，”他打断说，“那个穿着愚笨长裤的瘦削白痴指着作为同伴的我属于哪种呢？”
“很小的一种。”
“我们要在这干嘛，叶？”
“到处走动，结交朋友，恭维交谈…别再弄乱你的头发了。”
“你又不让我系起来…”
“因为你的马尾辫看上去很做作。来吧，挽住我的手向前走。站在入口附近是违反礼节的行为。”
他们在逐渐充满来宾的会堂里走动。杰洛特快饿死了，而他很快意识到叶妮芙没有夸张。显然巫术师们的习俗真的要求吃喝很少、举止闲散。除那之外，每次在桌前的停留都得充满礼节。有人总是注意并展现出发自虚情假意的问候的乐趣。在强制性的贴面礼或拙劣的握手礼之后，在假笑甚至是虚假的恭维之后，是一场短暂乏味毫无营养的交谈…
猎魔人到处看，寻找着熟人，多半希望他不是唯一一个与宴会格格不入的人。叶妮芙保证他不会，而他还没——或者说没能——找到一个不属于巫术师兄弟会的人。
侍者在来宾之间来回走动提供红酒。叶妮芙根本没喝。猎魔人想喝，但办不到。紧身衣胳膊下面实在是紧得让人不舒服。
女术士的手臂精准发力，把他从桌子边拉走带到了会堂中心，与此同时所有人的注意力也集中到那儿。抵抗是没有用的。他知道这是什么。只是一个简单的示威。
杰洛特知道会发生什么，因此他迅速承受住了女术士们贪得无厌的好奇目光和巫术师们的神秘微笑。尽管叶妮芙坚持认为这种聚会的礼仪要求禁止使用魔法，他可不相信那些巫术师们能控制住自己，尤其是在叶妮芙挑衅性地把他带入公众视线的时候。他是对的。他能感到徽章的震动以及魔法波动的刺痛感。有些，特别是女人，不知轻重地尝试读取他的思想。他事先准备好了，故而知道如何回应。他看向旁边的叶妮芙，看向她的珠宝、黑发以及紫罗兰色的眼睛，看向它们黑白相间的闪光，然后那些正在偷听的魔法师们失去了焦点从而尴尬地收手，这让他无比满足。
没错，他在脑海里说，没错，你是对的。只有她，她在我这边，此时此刻，这才是重要的。此时此刻。而她之前在哪，和谁一起，一点儿都不重要。现在，这里，在你们当中，她和我一起。只和我，没别人。这就是我正在想的；一直想她，感受她的香水味和胴体的温暖。你们只能因嫉妒而窒息。
女术士紧扣住他的手，把自己按在他身边。
“我很感谢你那样，”她低声说，把他带回桌前，“但是不要过度夸耀，拜托。”
“你们巫术师总是把真诚当成夸耀？是因为你们即使读到某人的想法仍然怀疑真诚的存在？”
“是的。”
“尽管如此，你还是感谢？”
“因为我不会怀疑你。”她把他的手扣得更紧了，然后取了只盘子，“给我拿些鲑鱼，猎魔人。还有一些蟹肉。”
“这些螃蟹产自波维斯(Poviss)。它们很可能是一个月前捕捞的，加上天气热得要死。你就不怕…”
“这些螃蟹，”她插嘴道，“今天早上还在海底爬行。传送术真是个伟大的发明。”
“确实。”他同意，“对于民众来说可得到的价值创造，你不这样想吗？”
“我们正从事于这些工作。快点，我饿了。”
“我爱你，叶。”
“我要你别把我扯进你的夸耀中…”她突然打住，猛地抬头，拨开她漆黑的长发，睁大双眼，“杰洛特！这是你第一次说这句话！”
“不可能。你在逗我。”
“我没有。直到刚刚你只在脑海里说过，从没说出声来。”
“这有什么区别吗？”
“天壤之别。”
“叶…”
“不要在嘴里有东西的时候讲话。我也爱你。明白我的意思吗？天哪，你快噎死了！手抬起来，我来拍背。深呼吸。”
“叶…”
“吸气，呼气，这会过去的。”
“叶！”
“对。我对你是真心的。”
“你感觉好点了吗？”
“我一直都在等。”她把柠檬汁挤到鲑鱼上，“对脑子里的表白作出回应是不合适的。我听到那些话了，我可以回应，并且我确实做了。我感觉很棒。”
“发生什么了？”
“等会跟你说。现在吃。这鲑鱼很好吃，我对法力发誓，真的很好吃。”
“我可以吻你吗？现在，在这，在大家面前？”
“不行。”
“叶妮芙！”一个黑发女术士从她同伴那里抽出手来到他们这儿，“所以你还是决定来了？哦，太美妙了！我好多年没见过你了！”
“莎布丽娜！”叶妮芙笑得很灿烂以至于每个人，除了杰洛特，都可能被欺骗了，“亲爱的！见到你真是太好了！”
女术士们小心翼翼地拥抱，在她们菱形耳环旁行飞吻礼。她们的耳环是同一种葡萄串样式——气氛立刻冷了下来。
“杰洛特，请允许我向你介绍我在阿尔德·卡莱的同学。”
猎魔人弯腰鞠躬并亲吻她递过来的手。很久以前他就知道所有女术士在打招呼时都想要一个吻手礼，至少一位女公爵配得上。莎布丽娜·葛莱维奇格抬起头，她的耳环叮叮当当地响。安静，但却引人注目。
“我一直都想见你，杰洛特。”她像其他女术士那样笑了，并没有别的恭维或其他礼节，“我很高兴认识你。你最终还是停止了藏匿，叶娜。我很惊讶这花了你不少时间。没什么不好意思的。”
“我也这么想。”叶妮芙略微斜视着随便回答道，把她的头发斜到一边，进一步露出耳环，“漂亮的紧身衣，莎布丽娜。甚至让我停止呼吸了。对吗，杰洛特？”
猎魔人点头。莎布丽娜的紧身衣由雪纺绸编织而成，把能露的地方都露出来了，很多地方。银色腰带以玫瑰形带扣拴在深红色裙子上，在侧面按最新的时尚趋势有个断口。然而这趋势中要求断口延伸到大腿，莎布丽娜的只延伸到了臀部。非常漂亮的臀部。
“凯德温有什么消息吗？”叶妮芙问道，假装没看到杰洛特正盯着什么，“你的国王亨赛特还在浪费时间和金钱追捕森林中的松鼠人吗？他还在考虑针对百花谷（Dol Blathanna）的精灵发动一场惩戒性的远征吗？”
“我们忘了政治吧。”莎布丽娜笑道，她眼中的侵略欲和比普通人略长的鼻子都与古老的女巫肖像别无二致，“明天会议期间，我们会花足够的时间讨论它。并且还得听大量关于和平共处的说教…关于友谊…关于在我们国王面前采取坚定立场的必要性…我们还会听些什么，叶妮芙？维尔格沃茨和议会(the Council)还给我们准备了什么？”
“我们忘了政治吧。”
莎布丽娜·葛莱维奇格笑了，她的耳环大声地叮当响。
“就算这样。让我们等到明天。明天…明天所有事情都会有个解释。啊，政治，无穷无尽的争论…它们对美貌影响很不好。幸运的是，我有种绝妙的乳霜；相信我，亲爱的，它对皱纹有着魔法般的效果…想要份配方吗？”
“谢谢你，亲爱的，但我不想要。真的。”
“啊，我知道。在学校的时候我就总是羡慕你的肌肤。敬爱的上帝啊，这都过了多少年了？”
叶妮芙假装要回应远处某人的致意。另一方面，莎布丽娜朝猎魔人露出笑容并用一个迅速的动作向他显露出黑色雪纺绸没遮住的地方。杰洛特吞了口口水，尽最大努力不要因为那对在透明布料中显而易见的粉红色乳头而把嘴张得太大。他惊恐地看向叶妮芙。女术士正满脸笑容，但他太了解了，她不可能被欺骗。她正处于狂怒之中。
“哦，抱歉。”她突然说，“我看见菲利帕了；我有很要紧的事和她讨论。跟着我，杰洛特。再见，莎布丽娜。”
“再见，叶娜。”莎布丽娜直视着猎魔人的眼睛，“让我恭喜你的…品味。”
“谢谢。”叶妮芙的声音冷淡而充满疑心，“谢谢你，我亲爱的。”
菲莉帕·艾尔哈特由迪杰斯特拉陪同。杰洛特以前见过他，还得谢谢他——他终于看到了一张熟悉的脸，一个不是巫术师的人。但他远远说不上高兴。
“我很高兴见到你，叶娜。”菲利帕于叶妮芙耳环旁行飞吻礼，“欢迎，杰洛特。你俩都认识迪杰斯特拉伯爵，我说的对吗？”
“谁会不知道呢。”叶妮芙点头并对迪杰斯特拉伸出手，特务回以吻手礼，“我很高兴再见到你，伯爵。”
“荣幸之至，”维泽米尔国王的特务头子说道，“对我来说，叶妮芙。尤其是有这么一位令人愉快的同伴。向您致以我最深切的问候，杰洛特先生…”
没有确认他的问候是不是更深了，杰洛特和他握了手——或者说至少试着握了手，因为他的手实在远大于正常范围而难以握住。
这个大个子特务穿着米黄色的紧身衣，很随便地没扣扣子。显然他觉得这样很舒服。
“我觉得我看见你和莎布丽娜聊了几句？”菲利帕说。
“我确实和她聊了。”叶妮芙嘶声说，“你看见她穿着什么吗？是个人都不该有这种品味和厚脸皮去…天哪，她比我还年长…算了。她要是有东西可露的话！该死的婊子！”
“她试着套你话吗？大家都知道她为凯德温的亨赛特刺探情报。”
“真的？”叶妮芙假装不知道，这很明显是个玩笑。
“你怎么样，伯爵？”当菲利帕和迪杰斯特拉停止大笑之后，叶妮芙问道。
“很好。”维泽米尔的特务鞠躬。
“考虑到，”菲利帕笑道，“伯爵是因为出差才在这儿，这种说法就像是在恭维。而就像其他恭维一样，这不是发自内心。仅仅一分钟前他还向我承认他宁可选择一片熟悉的阴影，点着的火把气味和烤肉。他还想念浸透了啤酒和肉汁的传统桌子，他可以随着醉鬼们的下流歌曲在那上面砸杯子，他还可以在那些狗正对着残羹剩饭大快朵颐的时候优雅地倒下睡一觉。而我这些论证都表明我们传统宴会的优越性正被——信不信由你——抛弃。”
“是这样吗？”猎魔人大为温和地看了特务一眼，“如果可以问的话，那些论证是什么？”
“啊，你啊，”菲利帕叹了口气，“你什么都没明白。当你身处暗处，还有一半身子被桌子遮住，你怎么可能靠你的裙子和身材打动大家呢？”
杰洛特无言以对，然后鞠了一躬。叶妮芙挤了挤他胳膊。
“啊，”她大喊道，“我看见特里斯·梅丽金在那儿。我有急事和她说…请原谅。待会见，菲利帕。我确定我们会有足够时间聊天的。没错吧，伯爵？”
“当然。”迪杰斯特拉微笑并深深鞠躬，“随时为您服务，叶妮芙。只需要对我点个头。”
他们走近特里斯，她有着蓝绿相间的闪光。一看见他们，特莉斯就停止了和两名男巫术师的谈话，露出灿烂的笑容拥抱叶妮芙并行飞吻礼。杰洛特接过递过来的手但决定不按传统行事——他拥抱了女术士并亲吻她柔软，桃色的面颊。特里丝立刻脸红了。
男巫术师们介绍了自己。一个人叫庞特·瓦尼斯的旦利塞（Drithelm），另一个是他兄弟戴斯摩(Dethmold)。两人都为寇维尔的伊斯特拉德服务。两人都不爱说话。两人都急着离开了。
“你们刚和菲利帕以及崔托格的迪杰斯特拉说话，”特里斯说道，边把玩着一条外框由银和钻石构成的天青石心形项链，“当然，你们知道迪杰斯特拉的真实身份吧？”
“我们知道。”叶妮芙确定，“他和你说话了？试着套你话？”
“没错。”女术士咯咯笑道，“他很小心。但菲利帕对他是个严重的干扰。老实说我以为他俩会更和谐的。”
“他们很和谐。”叶妮芙警告她，“小心点，特里斯。别说漏任何一个字…你知道关于谁。”
“我知道。我会小心的。顺便…”特里斯放低声音，“她怎样了？我还能再见到她吗？”
“如果你最终决定在阿瑞图扎指导，”叶妮芙笑道，“你每天都能见到她。”
“啊！”特里斯睁大双眼，“我明白了。茜瑞在…”
“安静，特里斯。我们以后再说这事。明天。在术士会之后。”
“明天？”特里斯奇怪地笑了。叶妮芙皱眉，但在她问话之前，一场骚乱席卷了会堂。
“他们在这，”特里斯咳了一声，“他们终于到了。”
“对。”叶妮芙表示同意，把她的目光从她朋友眼中移开，“他们在这。杰洛特，你终于有机会见到教团(the Chapter)和最高议会（the Highest Council，译注：维基表明，术士兄弟会的最高机构是“教团”，委员会在其之下）的人了。有时间的话我会向他们介绍你，但现在你最好先弄清楚这些名人。”
巫术师们走到旁边并向进来的这些大人物鞠躬。为首的是个上了岁数但却身形壮硕的男人，令人惊奇的是他穿着朴素的毛衣。他旁边是个特征鲜明，有头梳理整齐的黑发的高个女人。
“这位是阿艾尔的热拉尔（Gerhartof Aelle），他被称为昂·杰蒂姆蒂斯（HenGedymdeith），现存最年长的巫术师。”叶妮芙解释道，“他旁边的女人是弗里斯的缇斯艾娅（Tissaia de Vries，译注：这三个名字都是法语，所以译法可能很有问题，欢迎指正），她不比昂年轻多少，但使用不老药可不在她的禁止事项之列。”
在二人身后是个有头很长的金发，穿着灰绿色蕾丝边连衣裙的女人。
“弗兰切斯卡·芬达贝尔（FrancescaFindabair），被称为艾尼德·安·格丽安娜（Enid an Gleanna），‘谷之雏菊（Daisy of the Valley）’。别朝他咧开嘴，猎魔人。她被公认为世界上最漂亮的女人。”
“她是教团的人？”他震惊了，“她看上去如此年轻。这也是魔法的效果？”
“她是个例外。弗兰切斯卡是个纯种的精灵。看看她的同伴吧。那是洛格纹的维尔格沃茨。他确实很年轻，但同时相当有天分。”
杰洛特意识到，“年轻”这个词对于巫术师来说是指百岁之内。维尔格沃茨看上去不超过三十五。他高大魁梧，穿着一件无盾徽的骑士式短上衣。他异常英俊。就算是有着一双母鹿似的眼睛和惊人美貌的弗兰切斯卡·芬达贝尔在他旁边，也显得很突出。
“维尔格沃茨旁边那个矮小的男人是阿尔托·泰拉诺瓦（Artaud Terranova）。”特里斯·梅丽金说明道，“他们五个人组成了教团。”
“维尔格沃茨后面那个有张奇怪的脸的女人呢？”
“那是他的助手利迪娅·凡·布里德福特（Lydia van Bredevoort），”叶妮芙以冰冷语气说道，“一个无关紧要的人，但盯着她的脸是严重违反礼节的行为。相反你应该看看她身后的三个男人，他们是议会的人。赛达里斯的费尔卡特（Fercart of Cidaris），奥克森福特的拉德克利夫和兰·埃克塞特的卡杜因（Carduin of Lan Exeter）。”
“这些就是议会的所有人？我以为会更多的。”
“教团是五个人，议会也一样。菲利帕·艾尔哈特也是其中之一。”
“还差一个人。”他摇了摇头然后特里斯咯咯笑了。
“你没告诉他？你真不知道，杰洛特？”
“知道什么？”
“叶妮芙也是议会的人。从萨登之战以后就是了。你不想炫耀，我亲爱的？”
“是的，亲爱的。”女术士直视她朋友的眼睛，“第一，我不喜欢炫耀。第二，我没时间这么做。我很久没见到杰洛特了，有很多事要交流。我们有一长串事情要做，并且我们会按顺序来。”
“当然。”特里斯温和地点点头，“嗯…在这么长时间之后…我懂了。有许多东西要交流…”
“交流，”叶妮芙笑了，满怀欲望地看了猎魔人一眼，“排在最后。结尾，特里斯。”
褐发女术士退缩着脸红了。
“我懂了。”她重复道，揉搓着那条心形项链。
“我很高兴听到这句话。杰洛特，给我们拿点红酒。不，不是这个侍者。从走远的那个那儿拿。”
他听话了，察觉到她的语气。当他从侍者盘子里举起高脚杯时，他小心翼翼地观察着女术士。叶妮芙快速而安静地说着，特里斯俯首倾听。他回去的时候，特里斯不见了。叶妮芙根本没看红酒一眼，于是他把已经不需要了的高脚杯放在桌上。
“我希望你没很苛刻吧？”他说。叶妮芙的双眼闪烁着紫罗兰色的光芒。
“别想骗我。你以为我不知道你俩的事？”
“如果是关于那事…”
“没错，那事。”她打断道，“别扮鬼脸了，作些评论吧。但最重要的是别说谎。我认识特里斯比认识你要久，我们喜欢彼此，理解彼此，并且总会忽略掉任何…插曲。然而现在我感觉得到她有些疑惑。我赶走了它们，就这样。别说出去。”
他没想这么做。叶妮芙把头发从脸上捋走。
“我会让你一个人待会儿，我必须和缇斯艾娅还有弗兰切斯卡谈谈。吃点什么，我听得见你肚子的咆哮。小心点。肯定有人会问你话。别被耍了，还有别让我难堪。”
“放心。”
“杰洛特？”
“什么事？”
“片刻之前你问你是否能吻我，在众人面前。这提议还有效吗？”
“是的。”
“小心珠光唇膏，请。”
他瞟了一眼其余客人。他们悄悄地注视着这次亲吻。菲利帕·艾尔哈特和远处一群年轻巫术师站在一起，朝他眨眼并假装要鼓掌。
叶妮芙猛地离开他的唇然后叹息。
“如此微不足道却如此令人满足。”她低声说，“那么我走了。晚点儿，宴会后…嗯…”
“什么？”
“别吃大蒜，拜托。”
她一走猎魔人就抛开礼节，解开上衣扣子，拿着两只杯子猛喝，凑合吃点东西。没用。
“杰洛特。”
“伯爵。”
“不要对我用头衔称呼，”迪杰斯特拉咧开嘴，“我不是什么伯爵。维泽米尔命令我这么介绍自己是不想让魔法师们因我是个低下的平民而厌烦。”
“我不需要伪装成任何东西。我现在没在工作。”
“有意思。”特务笑了，“但这只表明那些关于你独一无二和不同寻常的传言是真的。因为事实上，这儿其他所有人都在工作。”
“正如我所担心的，”杰洛特没有回以一笑，“我预料到我不同寻常。完全格格不入。”
特务看了下盘子然后伸手拿了一个，挑出一只杰洛特不认识的大个绿色蔬菜的豆荚。
“顺便，”他说，“我还得为米舍莱（Michelet）兄弟的事谢谢你。你在奥克森福特码头把他们四个都杀了，这让瑞达尼亚很多人都松了口气。事后调查的医护人员在分析伤口时说它们是由一柄长拱镰刀造成的，我确定我当时笑了。”
杰洛特没作评论。迪杰斯特拉拿起第二只豆荚。
“真是遗憾，”他咀嚼着继续说，“你后来没联系市长。他们都被悬赏了，不论死活。很大一笔钱。”
“纳税申报单太麻烦。”猎魔人决定试试那种绿色豆荚，结果吃起来像是涂了肥皂的芹菜，“另外我赶时间，因为…喔，既然你什么都知道了，迪杰斯特拉，我肯定让你厌烦了。”
“我们别夸张了，”特务露齿而笑，“肯定不是所有事。顺便你从哪知道的？”
“菲利帕·艾尔哈特。”
“我必须把报告、故事、传闻都听个遍，这就是我的工作。然而我的工作还要我把这些东西通通详细地筛选一遍。比如说最近，我收到消息称有人杀了那个声名狼藉的教授(the Professor)和他的两个同伙。这事发生在安佳村的一家酒店。该为这事负责的那人也没去领赏金。”
杰洛特耸耸肩。
“传闻。细细筛选之后就不剩多少了。”
“我不需要。我完全知道什么会剩下来。大多数时候，剩下来的都是对我的刻意误导。说到这个，那个贫苦、面色苍白、死于痢疾的女孩，小席瑞拉怎么样了？我希望她身体不错？”
“适可而止，迪杰斯特拉。”猎魔人直视着特务的眼睛，冷冷地回答道，“我知道你在这儿有工作，但别太心急了。”
特务窃笑着。两个路过的女术士疑惑而好奇地看了他们一眼。
“维泽米尔国王，”迪杰斯特拉解释说，“会为每个被揭开的秘密发给奖金。我的前途就靠这份热情。你可能觉得很可笑，但我还有妻子和孩子。”
“我不觉得这有什么可笑的。如果要我说的话，努力工作保障你家人的生活，但不要打我主意。这个大厅里似乎并不缺少秘密。”
“未必。整个阿瑞图扎就是一个巨大的谜团。你肯定注意到了？有些事要来了，杰洛特。我不是说那些烛台。”
“我不明白。”
“我信。我也没明白。但我真的想明白。你不也是吗？啊，抱歉。你很可能早就知道一切了，是吗？从你迷人的范格堡的叶妮芙那儿。想想我从美丽的叶妮芙那儿学东西的那段时间。但，喔，多少年过去了？”
“老实说我不知道你正在说什么，迪杰斯特拉。你可以更清楚地表达你的想法吗？试试。但如果这是你的工作的话就算了吧。原谅我，我可不会为你的奖金工作。”
“你认为我想骗你？”特务挤出一个笑容，“骗你向我透露消息？你伤我心了，杰洛特。我仅仅想知道你是否和我一样注意到了这个会堂里面的格局。”
“你发现了什么格局？”
“所有国王都缺席了这次会议，你不惊讶吗？”
“一点也不，”杰洛特用一根木签串起一个腌橄榄，“国王们多半会选择传统式的宴会，他们可以安心地在桌旁睡到早上。此外…”
“什么？”迪杰斯特拉厚颜无耻地用手从盘子里抓了四个橄榄送进嘴里。
“此外，”猎魔人指着人群，“国王不需要操心这个。作为替代他们派了一支部队的间谍过来。在兄弟会里有人，在其外也有。很可能就这样他们就会发现什么事要来了。”
迪杰斯特拉吐出橄榄核，拿起一只长餐叉开始在一个装着沙拉的水晶碗里到处戳。
“还有维尔格沃茨，”他说道，“务必留神别漏掉了一个单独的间谍。他把所有皇家的间谍都弄到手上。我想知道维尔格沃茨为什么要把所有间谍弄到他手里呢？”
“我不知道。我也不关心。我告诉你了我没在工作。这样说吧，我在那地方之外。”
维泽米尔的特务从碗里挑出一只小章鱼，然后厌恶地开始研究它。
“他们把它吃了。”他伪善地摇了摇头然后转向杰洛特。
“仔细听着，猎魔人，”他小声地说，“你以为你很公平，你以为你不在乎任何事也不需要在乎…这让我很失望，迫使我要赌博。你喜欢赌博吗？”
“你什么意思？”
“我在打赌，”迪杰斯特拉抬起带有章鱼的叉子，“我打赌接下来的过程中维尔格沃茨会要求和你谈谈。我打赌谈话中他会向你证明你并不公平而且事实上，你在他手里。要是我错了，我就让你全程看着我把这坨翔给吃了，连着触手一块儿。想赌一赌吗？”
“要是我输了我得吃什么？”
“什么都不用吃。”迪杰斯特拉很快地看了看四周，“要是你输了，你得把维尔格沃茨的话对我重复一遍。”
猎魔人沉默了一会儿，冷静地看着特务。
“抱歉，伯爵。”他最终说道，“谢谢你和我闲聊。我受益匪浅。”迪杰斯特拉有点不安。
“有这么…”
“有。”杰洛特打断道，“再见。”
特务耸耸肩，把章鱼放回碗里转身走远。杰洛特没目送他离开。他来到另一张桌子，想吃点装在银盘子里配以莴苣和酸橙的又大又粉白的虾。它们看上去很美味，但感受到投向他的好奇视线，他还是想按照礼节有教养地吃掉这些甲壳动物。他慢慢靠近那些虾，边从其他盘子里拿些小菜。
莎布丽娜·葛莱维奇格站在第二张桌子那儿正和一个红发女术士说话。后者身着白裙子和白乔其纱的紧身衣。紧身衣和莎布丽娜的一样也完全是透明的，但在一些战略要地饰有刺绣。杰洛特注意到这些刺绣很有意思：它们时隐时现。
女术士们边吃着抹了蛋黄酱的龙虾肉片边聊。她们声音很小，而且用的是上古精灵语（Elder Speech）。她们虽然没看他，但肯定在讨论他。他一边假装对虾肉大快朵颐，一边小心地调动起他敏锐的猎魔人听觉。
“…和叶妮芙？”红头发的重复道，一边把玩着一条珍珠项链——那项链在她脖子上环绕得太紧了，像是衣领一般，“你在开玩笑吧，莎布丽娜？”
“完全没有，”莎布丽娜·葛莱维奇格否认，“你不会相信的，但这事有几年了。我都被震惊了——他怎么忍受得了那个老妖婆（译注：原文为Harpy）。”
这有什么震惊的？她对他用了法术——让他一直处于魅惑之中。我自己都干过多少次了？”
“他是个猎魔人，他们不可能被魅惑。至少不会这么久。”
“这样的话，就一定是爱情了，”红头发的渴望地感叹道，“而爱情都是盲目的。”
“他是那个瞎了眼的，”莎布丽娜扮了个鬼脸，“玛尔蒂（Marti），你信吗，她居然厚颜无耻到介绍说我是她同学？那个白痴（译注：原文为德语Bloede pest，实在不知道啥意思），她比我大好多岁…算了。我是认真的，她对这个猎魔人有着可怕的占有欲。小梅丽金刚刚朝他笑了，然后这个老太婆便咒骂她还把她赶走了。即使现在…看看她。她和弗兰切斯卡站在那儿，但她的眼睛可片刻都没离开过他。”
“她害怕，”红头发的咯咯笑了，“我们会把他从她身边偷走，哪怕只是一晚上。怎么样，莎布丽娜？我们来试一下？那个男人有些魅力，和我们那些总是抱怨和不可捉摸的势利眼相比是如此不同…”
“小声点，玛尔蒂，”莎布丽娜嘘声，“别朝他张嘴秀你的牙齿。叶妮芙在看着我们。保持距离。你想诱惑他？这很不明智。”
“嗯，你是对的，”玛尔蒂赞同，“但要是他突然过来这样提议怎么办？”
“要是那样，”莎布丽娜放荡地看了猎魔人一眼，“我会朝他眨眼暗示来一炮，即使是在石头上。”
“我也会这么做，”玛尔蒂咯咯笑道，“哪怕是在刺猬上。”
猎魔人盯着桌布，把脸藏在虾肉和卷心菜叶后面，为血管经过了变异而使他没脸红感到高兴。
“猎魔人杰洛特？”
他吞下虾肉然后四处看。一个有着熟悉特征的巫术师微笑着，正摸着他紫罗兰色上衣的刺绣翻领。
“沃尔的多勒加雷（Dorregarayof Vole）。我们认识。还见过，在…”
“我记得。原谅我没能第一时间认出你。我很高兴见到你…”
巫术师稍微笑得更欢了，从侍者盘子里取了两只高脚杯。
“我观察你有段时间了，”他承认说，边递给杰洛特一只杯子，“你对每个人都说是叶妮芙介绍你去的。这是个谎言还是仅仅是个不起眼的手段？”
“是礼貌。”
“为了他们？”多勒加雷指着人群，“相信我，他们不配。他们是群自负、妒忌、虚伪的家伙；他们不会感激你的礼貌，说不定还会当成挖苦。猎魔人，和他们一起的人需要变得和他们一样，卑鄙、傲慢、野蛮；而你可能给他们留下印象了。你愿意和我喝一杯吗？”
“这儿还有劣酒？”杰洛特愉快地笑了，“里面各种怪味都有。但你好这口的话…我愿意奉陪。”
从桌后偷听的莎布丽娜和玛尔蒂爆发出一阵大笑。多勒加雷投以刀子般的目光，然后转身以真诚的笑容和她们碰杯。
“说说你吧，”他轻松地承认道，“你学得很快。该死的，你哪来的这些聪明才智，杰洛特？你一路都在找那些濒危物种？为你的健康干杯。你可能不信，但你是这里极少数我愿意真心为其健康干杯的其中之一。”
“是这样吗？”杰洛特抿了一口，品味着其中的味道，“哪怕是我为了赚钱屠杀濒危物种这个事实？”
“别抱怨我说的，”巫术师拍手道，“宴会刚开始了。你可能会和很多人说话，因此你应该收起你的伶牙俐齿。至于你的职业…你，杰洛特，至少有足够的威信不去保存战利品。但看看四周。看吧，把礼节忘掉，他们喜欢被盯着看。”
猎魔人老实地把目光锁定在莎布丽娜·葛莱维奇格的胸部。
“靠近点看。”多勒加雷抓着他的袖子，指着来往的女术士们，“有角鬣蜥皮革制成的鞋子。注意到了吗？”
他点点头——不是发自内心，因为他只关注透明薄纱上衣里面没遮住的部分。
“喔，那儿有个岩石眼镜蛇皮做的，”巫术师正确地指出了正穿过会堂的另一双鞋，最近这股短式连衣裙的风潮帮了大忙，“还有那儿…白鬣蜥。火蜥蜴。双足飞龙。短吻鳄。石化蜥蜴…无一例外，它们都是濒危物种。该死的，为什么不去用牛皮和猪皮呢？”
“像往常那样，你又扯到皮革工业了，多勒加雷？”菲利帕走近他们问道，“关于制皮革和制鞋？多么琐碎而令人厌恶的话题。”
“萝卜青菜各有所爱，”巫术师皱眉，“你身上有些赏心悦目的刺绣啊，菲利帕！我没弄错的话，那是钻石貂皮？确实很讲究。你当然知道它们因其毛皮艳丽在二十年前就被列为濒危物种了吧？”
“三十年前。”菲利帕纠正道，一边吃着剩下的虾肉，“我知道我知道，我要是要求女帽商用拖把的麻纤维来给我的连衣裙上刺绣，这些物种无疑肯定不会灭绝。我考虑过。不幸的是，它的颜色不匹配。”
“我们到另一张桌子去吧，”猎魔人提议说，“我看见一碗不错的鱼子酱。湖鲟也快灭绝了，所以我们应该快点。”
“你那有鱼子酱？我一直渴望着呢，”菲利帕眨了眨眼，把她飘着肉桂和甘松香味的手悄悄地迅速塞到他手里，“那我们快点。你还要陪着我们吗，多勒加雷？不？那么待会见；祝你愉快。”
巫术师喷了一口鼻息然后转身离开。莎布丽娜·葛莱维奇格和她的红发朋友用比濒危眼镜蛇的毒液还恶毒的目光看着他们离开。
“多勒加雷，”菲利帕低语道，不知羞耻地把身子往杰洛特这边挤，“是赛达里斯国王埃塞因（king Ethain of Cidaris）的间谍。保持警惕。关于爬行动物和毛皮的闲聊是要准备套你话。莎布丽娜·葛莱维奇格那时正要竖起耳朵…”
“…因为她为凯德温的亨赛特刺探，”他替她接着说，“我知道，你以前提到过。还有那个她姜黄色头发的朋友…”
“她染发了。你没长眼睛吗？那是玛尔蒂·索德格琳（Marti Sodergren）。”
“她为谁刺探情报？”
“玛尔蒂？”菲利帕笑了，她的牙齿闪烁于鲜艳红唇之后，“不为谁。玛尔蒂对政治不感兴趣。”
“真不得了。在我印象里这儿所有人都是间谍。”
“很多人是，”女术士眨眨眼，“但不是全部。玛尔蒂·索德格琳就不是。玛尔蒂是个治疗师，还是个女色情狂。啊，该死，看！鱼子酱被吃了！一粒不剩！有人舔过了碗！现在我们该怎么办？”
“现在，”杰洛特无辜地笑了，“你要宣布有些事情要来了。你会告诉我我需要收起中立态度做个选择。你会打个赌。我甚至不敢想象我赢了有什么奖品。但我知道我要是输了，我会得做些什么。”
菲利帕·艾尔哈特沉默了很长时间，没把目光从他身上移开。
“我早该知道的，”她安静地说，“迪杰斯特拉泄露的。他给了你一个提议。即使我告诉他你对间谍的轻蔑。”
“我对间谍没有轻蔑。我蔑视的是间谍活动这个行为，还有这个轻蔑本身。别提议打任何赌，菲利帕。我也觉得有些事情要来了。顺其自然吧。我不会被卷进去，也不关心。”
“你已经说过了。在奥克森福特。”
“你还记得我很高兴。我希望你也记得当时的情形？”
“完全记得。那时我没向你揭露雷恩斯的主人的身份。我让他跑了。喔，你当时多么生气啊…”
“很保守的说法。”
“现在是时候赔偿了。我明天就把雷恩斯交给你。别插嘴，别扮鬼脸。这不是赌博。这是个承诺，我遵守承诺。不要问问题，拜托。等到明天吧。现在我们应该专心对付鱼子酱和聊点闲话。”

“没有鱼子酱。”
“等我一会儿。”
她四处看了看，挥动手臂低声吟唱了一句咒语。银制器皿像条鱼一样动了起来，立即填满了濒危湖鲟的鱼子。猎魔人笑了。
“你能靠这个幻象填补饥饿感吗？”
“不能。但对于一个渴望来说够了。来点吧。”
“嗯…确实…好像比真的还好吃…”
“还不会增加体重。”女术士骄傲地喊道，往下一勺鱼子酱上挤上柠檬汁，“介意帮我拿点白葡萄酒吗？”
“一点也不。菲利帕？”
“我在听。”
“这儿的礼节恐怕禁止使用魔法。只使用味觉幻象的魔法不是更合适吗？只是一个感官幻觉？我确定你可以…”
“我当然可以，”菲利帕透过杯子看着他，“这种魔法的构建比一具连枷的构建还容易。但只有感官幻觉的话会使我们脱离吃这个动作的快感。这个过程，运动，姿势…伴随着交谈和眼神接触…让我用一个诙谐的比喻来招待你，好吗？”
“我已经在笑了。”
“我也能变出一个高潮的幻觉。”
在猎魔人恢复说话之前，一个有着金长直头发的又爱又苗条的女术士走近了他们。他立刻认出了她——是那个穿着有角蜥蜴皮鞋，和没盖住任何细节、连她左胸上那个小点都没有遮住的绿薄纱上衣的小姐。
“抱歉，”她说，“但我必须打断你们的打情骂俏。菲利帕，拉德克利夫和戴斯摩需要花你几分钟的时间。很紧急。”
“嗯，要是这样的话，我会去。再见，杰洛特。我们下次再调情吧！”
“啊哈！”金发女郎双眼看着他，“杰洛特。那个叶妮芙为之疯狂的猎魔人？我一直都在观察你，还想知道你到底会是谁。我对此真的很烦恼！”
“我知道那个感觉，”他礼貌地笑着评论说，“我正经历着。”
“原谅我的迟钝。我是凯拉·梅兹（Keira Metz）。喔，鱼子酱！”
“仔细点，那是个幻象。”
“见鬼，你是对的！”女术士扔掉勺子，仿佛那是有些毒蝎子的尾巴，“谁这么笨拙…你？你可以施放四维的幻象？你？”
“我，”他撒谎说，没有停止笑容，“我是个大师级魔术师，隐姓埋名假装当个猎魔人。你真以为叶妮芙会和一个天真的猎魔人坠入爱河？”
凯拉·梅兹皱眉瞪着他的眼睛。她脖子上有个系着莱茵石的十字架形银制徽章。
“你要来点葡萄酒吗？”他主动打破这不安的沉默。他害怕他的玩笑并没有很好的效果。
“不用，谢谢…魔术师同僚。”凯拉冷冷地说，“我不认为——我不能——在今晚怀孕。”
“和谁？”莎布丽娜·葛莱维奇格的染发了的朋友路过问道，她穿着战略性地上了刺绣的透明乔其纱上衣，“和谁？”她重复道，睫毛天真地颤动着。
凯拉转身，从她的白鬣蜥皮鞋一直打量到珍珠冕头饰。
“你有什么事？”
“根本没什么。职业性的好奇。你不把我介绍给你同伴，著名的利维亚的的杰洛特吗？”
“我不高兴这么做。但我知道这样的话我们甩不掉你。杰洛特，她是玛尔蒂·索德格林，一个治疗师。她专职于春药。”
“我们必须谈论生意吗？喔，你给我留了些鱼子酱？真是令人感激。”
“仔细点，”猎魔人和凯拉一致说，“那是个幻象。”
“真的！”玛尔蒂·索德格林弯腰抽动鼻子，然后拿过一只杯子研究上面的口红印，“菲利帕·艾尔哈特，不出所料。其他人谁会怎么大胆？这个泼妇。你们知道她为瑞达尼亚的维泽米尔从事情报工作吗？”
“她还是个女色情狂？”猎魔人冒险说道。玛尔蒂和凯拉同时喷了一口鼻息。
“你勾引她的时候就依赖这个？”治疗师问道，“要是这样，你应该认识到肯定有人给了你假消息。菲利帕的喜好里面再也不会出现男人。”
“或者你可能是个女的？”凯拉·梅兹鼓着嘴唇说，“你也许只是假装是个男人，魔术师同僚？为了隐姓埋名？你知道的，玛尔蒂，片刻之前他向我承认他喜欢伪装。”
“他喜欢并且这么做了，”玛尔蒂恶意地笑着，“对吧，杰洛特？不久之前我看到你假装听力不好还不懂上古精灵语。”
“他缺点不少，”叶妮芙冷冷地说，一边来到他们身边占有性地抓住猎魔人的手，“他全是缺点。你们在浪费时间，女孩们。”
“看上去是这样，”玛尔蒂·索德格林同意，依旧露齿笑着，“祝你们愉快。来吧，凯拉，我们去喝点什么…酒精含量少的。或许我今晚，也会决定一些事情？”
“呼，”她们一离开他就叹了口气，“正是时候，叶。谢谢你。”
“你在感谢我？恐怕不是真心吧。这间会堂里总共有十一个穿着透明衣服的女人都在炫耀她们的胸部。我离开你半小时，只抓到你和其中两个人的交谈…”
叶妮芙停下来，盯着鱼形的盘子。
“…和吃着一个幻象，”她补充道，“噢，杰洛特，杰洛特。来吧。有个机会把你介绍给那些值得介绍的人。”
“是维尔格沃茨那些人中的一个吗？”
“多么令我好奇，”女术士眯眼说，“你说的就是他。没错，维尔格沃茨要求见你以及和你聊聊。我必须警告你这场谈话可能显得琐碎而轻松，但别被它糊弄了。维尔格沃茨是个经验老到聪明智慧的选手。我不知道他想从你身上得到什么，但保持警惕。”
“我会的，”他叹气道，“但我怀疑你这位经验老到的选手将会使我震惊。不是我在这经历了这些之后。我已经被间谍逮住，被濒临灭绝的爬行动物和貂类拖下水。我被灌进了不存在的鱼子酱。对男人没兴趣的女色情狂质疑我的男子气概，用在刺猬上的强暴、怀孕甚至不需要任何运动的性高潮威胁我。哈…”
“你喝多了？”
“只喝了点赛达里斯的白葡萄酒。但里面可能有春药…叶？我和维尔格沃茨谈过后我们可以回到洛克希亚吗？”
“我们不会回去洛克希亚了。”
“什么？”
“今晚我想待在阿瑞图扎。和你一起。你说春药？在酒里？有意思…”
***

‘天啊，天啊，我们好久没有这样子做过爱了，很久很久。。。。’
‘你睡着了吗杰罗特？你本来要对我叙述和维尔格沃茨的谈话’
‘我们一进入寺院，那个有张奇怪脸的女孩。。。’
‘迪莉娅-凡=布里德福特，维尔格沃茨的助手’
‘对，没错，你提到过，那么我们一进入寺院，她就停下来，看向他问了一些事。用心灵感应’

“对，利迪娅，这是个好主意，”维尔格沃茨说，“我们穿过荣耀长廊（Gallery of
Glory）走走吧。你将有幸窥视到魔法的历史，利维亚的杰洛特。我确定你很了解它，但这次你将看到它的具象化。如果你对艺术是个内行，它会使你害怕。这些大多数画作都是由阿瑞图扎的狂热学徒创作的。利迪娅，麻烦在这片黑影里来点光。”
利迪娅·凡·布里德福特用手比了个姿势然后走廊立刻变亮了。
第一幅作品的特色是艘古老的船，在从漩涡深处露出的石头之间的海浪里挣扎。船头站着一个穿白礼服的男人，头部有光晕修饰。
“最初的登陆（theFirst Landing）。”猎魔人猜测说。
“确实如此。”维尔格沃茨确认道，“放逐者之舟（Ship of the Exiles）。约翰·贝克尔（John Bekker）征服了法力。他使风浪平静，证明魔法不仅仅是邪恶和破坏性的，还可以拯救生命。”
“这件事是真的吗？”
“我表示怀疑，”巫术师笑了，“更可能的是贝克尔和其他船员被扔到了水里。法力是登陆后不久被平静地征服的。我们向前走吧。在这儿你能又一次见到约翰·贝克尔，在登陆点附近他让水流从石中涌出。贝克尔在那儿，被跪伏的移民们围着，驱散云雾、阻止风暴毁灭庄稼。”
“还有那一幅呢？它描绘了什么事件？”
“寻找神选之人。贝克尔和詹巴蒂斯塔（Giambattista）对到达的移民子孙进行测试来找到原力术士（the Sources）。被选中的孩子会被带离父母，带到米尔瑟（Mirthe），巫术师最初的居住地。你正在见证一个历史时刻。如你所见，所有孩子都很恐惧，只有那个够着詹巴蒂斯塔的果敢深色女孩带着信任的笑容。她就是著名的格兰维尔的艾格尼丝（ Agnes of Glanville），首位女巫术师。她后面的是她母亲。因为某些理由她看上去很悲伤。”
“那个聚会的场景呢？”
“诺维格拉德联邦（NovigradUnion）。贝克尔、詹巴蒂斯塔和蒙克（Monck）与各位酋长、祭司和德鲁伊签订停战协定。关于互不侵略以及法术从政治中分离的合约。粗野得可怕。我们继续吧。这幅图是杰弗里·蒙克（Geoffrey Monck）从庞塔河出发，那时它被称作艾弗尼·庞塔·格纹涅伦（Aevony Pontar Gwennelen），白玉桥的撕裂者（Riven of Alabaster Bridges）。蒙克驶向洛穆涅（Loc Muinne），为了说服精灵法师们去教导一群孩子。你可能会对这件事感兴趣——这群小家伙中有个人叫阿艾尔的热拉尔。你今天见过他了。那个男孩现在被称作昂·杰蒂姆蒂斯。”
“这个特殊场景，”猎魔人看着巫术师，“缺乏戏剧性。毕竟，在蒙克成功的远征仅仅几年后，崔托格的马沙尔·罗彭涅克（Marchal Raupenneck）在洛穆涅和艾斯特·哈姆雷特（Est Haemlet）发动了一场大屠杀，不分男女老幼地杀掉了所有精灵。一场战争因此而爆发，它终止于谢拉维德（Shaerrawedd）的毁灭。”
“你令人钦佩的历史知识，”维尔格沃茨笑道，“显然应该承认这个事实，那些可敬的巫术师无人参加了这场战争。因此没有学徒在作画时感到是被授意的。我们继续。”
“非常好。这幅图是什么？啊，我知道了。画的是白之拉法德（Raffard the White）终结了国王之间的长期不和，标志着六年战争（the Six Years War）的结束。还有那儿，拉法德拒绝加冕。美丽而高贵的姿势。”
“你这么想？”维尔格沃茨直起头，“嗯，这姿势不错。但是，拉法德却接受了皇家顾问的职位，这让他成了真正的统治者，因为那国王智力迟缓。”
“荣耀长廊…”猎魔人喃喃低语，走到下一幅画，“这个呢？”
“历史性的时刻，第一任教团的成立和巫术师法案(the Law)的决议。从左边开始：赫伯特·斯坦姆佛德（Herbert Stammelford），奥罗拉·亨森（Aurora Henson），伊沃·里克特（Ivo Richert），格兰维尔的艾格尼丝，杰弗里·蒙克，托尔·卡内德的拉德米尔（Radmir of Tor Carnedd），为了保证准确性，这幅画也缺乏戏剧性。不久之后残酷的战争爆发了，所有反对教团和不遵守巫术师法案的人都被屠杀了。白之拉法德也是刽子手之一。但历史记录对此沉默，以免玷污了这个美丽的传说。”
“那这一个…嗯…对，一定是由学徒画的。非常年轻，太…”
“当然。而且这是个寓言画。我相信画的是女性的成功。空气，水流，大地和火焰。还有四个对其精通的女术士。格兰维尔的艾格尼丝，奥罗拉·亨森，妮娜·菲奥拉万蒂（Nina Fioravanti）和冬之克拉拉·拉瑞莎（Klara Larissa de Winter）。看看后面那幅画得更好的。又是克拉拉·拉瑞莎，她为女孩们开设学院。就在我们现在站着的这栋建筑里面。接下来的肖像是阿瑞图扎最著名的毕业生。一段长期由女性主导的历史及随后这一职业的女性化：姆利维尔的亚娜（Yanna of Murivel），诺拉·瓦格纳（Nora Wagner），她的姐妹奥古斯塔（Augusta），杰达·葛莱维奇格（Jada Glevissig），提西亚·沙博诺（Leticia Charbonneau），伊洛娜·洛克斯·安提尔（Ilona Laux-Antille），卡拉·德摩缇娅·克雷斯特（Carla Demetia Crest），伊奥伦塔·苏亚雷斯（Yiolenta Suarez），艾普莉·温和华（April Wenhaver）…以及唯一一位在世的：弗里斯的缇斯艾娅…”
他们向前走去。利迪娅的丝制连衣裙随着走动而轻轻低语，这低语暗示着致命的秘密。
“还有这一个呢？”杰洛特停下来，“这个可怕的场景是什么？”
“法师拉德米尔的殉难，法尔卡叛乱期间他被活生生地剥皮。背景是米尔瑟，因为法尔卡的命令而被焚毁。”
“因为这样法尔卡也被烧死了。在火刑柱上。”
“这个事实众所周知。泰莫利亚和瑞达尼亚的小孩直到现在的沙奥文节（Saovine）还在玩‘烧了法尔卡’的游戏。我们稍微回到正题吧，你会在长廊另一边看到…我看得出你想问些什么。我在听。”
“我对这年代很好奇。我当然知道青春不老药的事，但是画上的人既有已经过世的，也有尚在世的…”
“换句话说，见到昂·杰蒂姆蒂斯和弗里斯的缇斯艾娅但没看到贝克尔、格兰维尔的艾格尼丝、斯坦姆佛德或是妮娜·菲奥拉万蒂，这让你感到吃惊？”
“不完全是。我知道你们不是不朽的…”
“对你来说，”维尔格沃茨插嘴，“死亡是什么？”
“终结。”
“什么的终结？”
“存在。我们好像进入哲学领域了。”
“自然界的认知中没有哲学的概念，利维亚的杰洛特。我们所说的哲学仅仅是人类对自然的可笑而可悲的尝试性理解。而这种尝试的结果也被称作哲学。就好比甜菜根琢磨它存在的意义，把自己称为球茎和叶片永恒而神秘的冲突，还把雨水认为是一种神秘的动力。我们，巫术师，不会浪费时间去猜想自然是什么。我们知道她是什么，因为我们就是她。你明白了吗？”
“我正试着弄明白，但是请说慢点。别忘了你正在对一个甜菜根说话。”
“你想知道贝克尔使石中涌出水流的时候发生了什么吗？说起来很简单：贝克尔征服了法力。他将一种元素束缚于他的意志。他已经统治自然，支配了她…你对女人什么看法，杰洛特？”
“打扰一下？”
利迪娅·凡·布里德福特带着丝绸的低语转身，等待他的回复。杰洛特注意到她手里有张被纸包住的画。他不知道是哪来的，因为片刻之前利迪娅没有携带任何东西。他脖子上的徽章开始轻微颤动。
维尔格沃茨一直笑着。
“我问你，”他重复道，“关于你对男人和女人之间关系的看法。”
“你指的是那部分关系？”
“你认为有可能让一个女人受困于你的意志吗？当然我说的是真正的女人，不是小女孩。有可能支配一个真正的女人吗？征服她？迫使她对你屈服？如果可以，那么如何做到？回答我。”
玩偶的钮扣眼仍然盯着他们。叶妮芙移开了视线。
“你回答了？”
“我回答了。”
“怎么回答？”
“你知道的。”
***

“你理解了，”维尔格沃茨最终说，“而且看上去你似乎总是已经理解。那么你也会理解一旦意志与征服的概念，支配和屈服的概念，男尊女卑的概念消失和被遗忘——只有这样我们才能真正达到团结一致。一种连接和结合。双向传递。而且一旦得以变成这样，死亡就不再重要了。那儿，宴会大厅，约翰·贝克尔在场，如同石中曾涌出的水流。说贝克尔死了就是在说水流停止。看下一幅画吧。”
他照做了。
“精致。”他终于说道。他立刻感到徽章柔和的振动。
“利迪娅，”维尔格沃茨笑道，“为你的欣赏而表示感谢。而且我必须夸奖你的品味。这幅作品描述的是罗德的克里根南（Cregennan of Lod）与夏德尔的劳拉·多伦（Lara Dorren aep Shiadhal）的邂逅，这对传奇恋人因为蔑视时代的到来而结束恋情被迫分离。他是个巫术师，她是个精灵，安·萨芙尔尼（Aen Saevherne）精英，或者说先知（the Knowing）的一员。原本可以作为和谐的开端，却以悲剧收场。”
“我知道这个故事。我曾以为这仅仅是个童话。实际上发生了什么？”
“那，”巫术师忧郁地说，“对所有人来说都是个谜。所有人，除了一些被选中的。利迪娅，挂上接下来的画。杰洛特，你可以称赞利迪娅最新的艺术作品。夏德尔的劳拉·多伦的肖像画，以一件古老的手抄本为基础创作的。”
“向您致以我最深切的敬意，”猎魔人向利迪娅·凡·布里德福特鞠躬，他的声音没有颤抖，“真是幅杰作。”
他的声音根本没有变化，即使夏德尔的劳拉·多伦在画中以和希瑞一样的眼睛俯视着他…
***

“接着发生了什么？”
“利迪娅留在长廊里。我们两个走到阳台。她把我取笑了一番。”（译注：这里开始又应该是杰洛特的回忆，但原文没有分界）
“那儿，杰洛特，如果你不介意的话，只踩在黑瓷砖上，拜托。”
在大海的咆哮下，珊尼德岛屹立在白色泡沫的表面上。海浪冲刷着位于他们正下面的洛克希亚的墙壁。洛克希亚随着灯光而闪烁着，就像阿瑞图扎。他们下面耸立着死气沉沉的黑色嘉斯顿巨石（the stone block Garstang）。
“明天，”巫术师的眼睛跟着猎魔人，“教团和议会的成员会穿着他们传统的长袍，你从老式雕塑知道的那些黑斗篷和尖帽子。还有法杖和手杖，我们看上去会和那些吓唬小孩子的男女巫师们相似。这是传统。会有其他代表陪同我们前往嘉斯顿。我们会在那特别准备的房间里辩论。其他人会在阿瑞图扎等候我们的决定。”
“嘉斯顿的聚会，小股团体，这也是传统？”

“绝对是。经由古老的口述和实际考虑而来。在那巫术师们的意见总会发生很大的冲突，观点交换得很活跃。某次交流期间，一个闪电球损伤了妮娜·菲奥拉万蒂的秀发和裙装。妮娜花了一年来给嘉斯顿的城墙加持具有难以置信强度的魔法抑制力场的咒语。从那以后，魔法在嘉斯顿就不起作用，争论也趋于平缓。尤其是我们拿走了争论方的刀具的时候。”
“我明白了。那么这个位于嘉斯顿正上方的孤立高塔，它是什么？某些有意义的建筑？”
“那是托尔·劳拉，（TorLara），海鸥高塔（theTower of Seagulls）。一个遗迹。有意义？可能是吧。”
“可能？”
巫术师靠着栏杆。
“根据精灵的传说，托尔·劳拉通过某种传送装置与神秘的托尔·则瑞尔（Tor Zireael），雨燕高塔（the Tower of the Swallow）相连，后者尚未被发现。”
“怎么会？你们怎么会没能发现传送点呢？我不信。”
“你说的没错。我们发现了一个传送门，但是有必要封印它。抗议声接踵而来，每个人都想亲自试验，每个术士都想成为托尔·则瑞尔——精灵贤者和法师们神话般家园的探索者。然而，这个传送门有着不可挽回的缺陷并带来了混乱。因为人员伤亡，传送门被封印了。我们走吧，杰洛特，天气变冷了。小心点。只踩在黑瓷砖上。”
“为什么只能在黑的上面？”
“这些建筑受损严重。潮湿、侵蚀、强风、含盐的空气，所有这些都对墙壁有糟糕的影响。修补好要花一笔钱，所以我们用幻象替代。威望，你知道的。”
“不是那么知道。”
巫术师抬起手然后阳台消失了。他们站在一片深渊之前，悬崖底部的水沫间怪石林立。他们位于一片黑色瓷砖排列成的梯形狭窄地带，位于阿瑞图扎的入口和支撑屋顶的柱子之间。
杰洛特毫不费力就维持住平衡。要是他是个人类，不是个猎魔人，他就办不到了。但即使是他也感到震惊。他突然的动作没有逃过巫术师的注意，他的表情也没有。寒风冲击着羊肠小道，带来下边深渊中的波涛声。
“没有害怕死亡，”维尔格沃茨笑着说，“但你却害怕她。”
***

布娃娃用钮扣眼看着他。
“他嘲笑你。”叶妮芙抱着猎魔士呐呐地说，“那里没有危险，当然他让你俩处在高空之中。他不该冒这个险的…接下来呢？”
“我们去了阿瑞图扎的另一侧。他带我进入一个大房间，很可能是某个教师办公室，甚至可能是校长的。我们坐在有只沙漏的桌子上。沙子正落下来。我闻到香水味，我知道利迪娅之前在这屋里…”
“维尔格沃茨呢？”
“他问了问题。”
***

“你为什么没成为一位巫术师，杰洛特？那些艺术没有吸引你吗？诚实点。”
“我会的。没错它们呼唤过我。”
“那为什么没有跟随这意愿的声音呢？”
“我觉得跟随理智的声音更合理。”
“什么意思？”
“长年累月的猎魔人专业教会我衡量意愿的力量。你知道的，维尔格沃茨，我曾遇到过一个梦想变成精灵的矮人。要是他跟随了意愿的声音你觉得会发生什么？”

“那是个比喻吗？对比？如果是这样，完全错误。矮人不可能成为精灵。因为她母亲不会是个精灵。”
杰洛特沉默了很长时间。
“嗯，是的。”他最终说道，“我本可以猜到的。你在调查我的经历。你能告诉我是为了什么吗？”
“可能，”巫术师轻笑道，“我梦想在荣耀长廊的一幅画里？我们两个，在桌边，还有一块黄铜铭牌写着：‘洛格纹的维尔格沃茨与利维亚的杰洛特之间的协定。’”
“那会是个寓言，”猎魔人说，“题目是：‘知识战胜无知。’我会选择更实际的画作，有个题目是：‘维尔格沃茨向杰洛特解释发生了什么。’”
“这不明显吗？”
“不。”
“你忘了吗？我梦想挂在荣耀长廊的那幅画，他们的子孙后代会看到，而且他们完全会知道发生了什么，这幅画展现了什么事迹。画布上画了，维尔格沃茨和杰洛特同意签订协定，作为协定的结果，杰洛特跟随真实的呼唤而不是意愿的声音，抛弃缺乏意义没有未来的猎魔人生活加入术士的行列。”
“想到，”猎魔人沉默了很长一段时间后说，“我曾相信没有事情可以让我惊讶。相信我维尔格沃茨，我会在很长一段时间内记住这次宴会和它的魔法喜剧。当然它值得一画，题目是：‘杰洛特大笑着离开珊尼德岛。’”
“我不明白，”巫术师稍微鞠躬，“我迷失在你的华丽演讲和密集花哨的言辞里了。”
“你误会的原因我很清楚。我们不是一类人，无法理解。你是教团强大的巫术师，已经达到天人合一。而我是个漫游者，猎魔人，变种，走遍世界为了钱财消灭怪物…”
“华丽的语言，”巫术师插嘴，“已经被替换成了陈词滥调。”
“我们差别太大，”杰洛特没有被插嘴所影响，“就算我母亲碰巧是个女术士也不能消除这一区别。但仅仅出于好奇，你母亲是谁？”
“我不知道。”维尔格沃茨冷静地说。
猎魔人立刻沉默下来。
“寇维尔的德鲁伊之环（theDruid Circle），”巫术师过了一会说，“在兰·埃克塞特的贫民区找到我。他们把我带走并给予我教育。当然是作为一个德鲁伊。你知道德鲁伊是什么吗？他们是流浪者，走遍世界跪倒在神圣的橡树前。”
猎魔人保持沉默。
“然后，”维尔格沃茨继续说，“在某些德鲁伊仪式中我的才能浮显出来。使他们毫无疑问明确了我的起源的才能。当然，我被认为是偶然的，有父母，至少其中之一是个术士。”
杰洛特沉默着。
“发现我那谦逊能力的德鲁伊，当然偶然地遇到过一个术士。”维尔格沃茨冷静地继续着，“而他慷慨地给与我教育和培养，还有加入术士兄弟会的美好前程。”
“而你，”猎魔人空洞地说，“接受了。”
“不。”维尔格沃茨的声音急剧地变得寒冷而不快，“我不怎么礼貌地，甚至粗鲁地拒绝了。我向他倾泄了我所有的愤怒。我想让他，和他的魔法兄弟们有罪恶感。为了兰·埃克塞特的贫民区，为了一个或两个离群的术士。显然，那个术士当时既没有被我说的所烦扰也没有理解它。他耸耸肩然后走远，显得与他的同胞一样，麻木不仁，骄傲自大，值得给予最强烈蔑视的杂种。”
杰洛特仍旧沉默着。
“我已经受够了德鲁伊们。”维尔格沃茨由衷地继续说，“于是我离开那些神圣的橡树走向世界。我干了很多事。我至今仍为之感到羞耻。我最终受雇成为士兵。你可以想像得到我人生的展开，毫无新意。一个凯旋的士兵，战败的士兵，掠夺者，强盗，杀人犯，最终是个从绳索中逃亡到世界尽头的难民。我跑到了世界的尽头。在那儿，在世界尽头我遇到一个女人。一个女术士。”
“小心，”猎魔人低声说，双眼收缩，“维尔格沃茨，小心这场对相似之处的探索没有让你走得太远。”
“相似之处已经找到了。”巫术师没有终止凝视，“自从我不知道如何处理怀有的对一个女人的感觉开始。我也没有明白她想帮助我时她的感受。我离开了。因为她滥交，自大，易怒，愚蠢还有冷酷。因为她不可能被支配，而支配她是种羞辱。我离开了，因为我知道她在乎我只是由于我的智力、个性，而这个诱人的秘密模糊了一个事实：我不是个术士，只是个术士的数夜的玩物。我离开是因为…因为她很像我母亲。突然我意识到我对她感觉到的不是爱情而是某种远远复杂得多的感情，强有力但难以阐明：畏惧、恼火、盛怒、悔恨和对救赎、罪恶、失落和伤害的需求，一个对蒙受苦难惩罚的不正当需求。我对这个女人感到的是仇恨。”
杰洛特沉默着。维尔格沃茨看向远处。
“我离开了，”片刻之后他继续说，“因为我不能和包围住我的空虚一起生活。我突然意识到这不是缺少那个造成这份虚无的女人，而是缺少我自己的感受。自相矛盾，对吗？我觉得可以停下来了，你能猜到剩下的。我成为了一个术士。出于仇恨。只有到了这时候我才意识到我多么愚蠢。我把池塘表面星星的倒影误认为是晚上的天空。”
“如你注意到的，我们之间的对比并不是那么平行。”杰洛特喃喃道，“除了外表，我们几乎没有共同之处，维尔格沃茨。你告诉我你的故事是想证明什么呢？掌控魔法的路途——被认为扭曲而艰难——对所有人都开放？即使是对——我为我打的比方而道歉——杂种和弃儿、流浪者还是猎魔人…”
“不。”巫术师打断道，“我不是想说这条道路对所有人都可得，因为这是显然且久经考验的。它并不需要任何东西来证明对有些人就是没有其他路可走这一事实。”
“因此，”猎魔人笑道，“我无路可走？我需要签订刚刚提到的关于我会成为画作的主题且成为一个术士的协定吗？哇哦。我对遗传学有点了解。我费了一些力气了解到，我父亲是个到处流浪、自大、唯利是图的冒险者。我有源自父亲的优势基因，不只是母亲的。我有胡子这一事实似乎证明了这一点。”
“当然。”巫术师露齿而笑，“沙漏的沙几乎快漏完了，而我，洛格纹的维尔格沃茨，魔法的大师，教团的一员，还在和一个自大且唯利是图的流浪汉的，自大且唯利是图的儿子交谈。我们谈论琐事和焦点话题，众所周知，是关于愚昧雇佣兵火力这一共同话题的讨论交流。举个例子，比如说遗传学的事情。你从哪听说这个词的，雇佣兵？从艾兰德神殿的学校，他们在那儿拼写二十四个卢恩字母。是什么让你决定读这些有相同或相似词语的书呢？你在哪锻炼出来的口才和修辞？还有你那时在干什么？尝试和吸血鬼交谈？我遗传学上的流浪者，弗里斯的缇斯艾娅对他笑了。我亲爱的猎魔人，使菲莉帕·艾尔哈特着迷的那个雇佣兵，她的双手因此而颤抖。一提到他就让特里斯·梅丽金脸红。更不用说范格堡的叶妮芙了。”
“也许他们并不记得，这是件好事。沙漏里几乎没沙子剩下了，你几乎连数粒的时间都没有。不要为我画任何画，维尔格沃茨。说说发生着什么吧。简短地说。想像一下两个流浪者坐在火堆旁，烤着一只刚偷来的乳猪，徒劳地想用桦树汁喝醉。一个简单的问题。回答吧。以流浪者的角度对流浪者。”
“这个简单的问题是什么？”
“你提出了什么合约？我们有什么安排？为什么你要我站在你这边，维尔格沃茨？对我来说是什么锅子开始沸腾了？这儿的空气中除了枝形吊灯还有什么？”
“嗯，”巫术师思考着，或者说至少假装思考着，“这个问题并不简单，但我会试着回答。但不是以流浪者的角度对流浪者。我觉得是以雇佣兵的角度对雇佣兵。”
“好吧。”


“那么听着，雇佣兵朋友。对一些棒极了的事情做好准备吧。一场生者和死者的巨大灾难，没有丝毫空闲。有些人会赢；其他人则被乌鸦吞噬。我忠告你，朋友，加入那些有更多机会的人。加入我们。要是你加入其他人，你就是个白痴，因为他们毫无机会，而你会和他们一起没命。不，朋友，别在这儿笑，我知道它的意义。你想说你中立。你和你关心的那些家伙只会藏在山里等待结束，藏在凯尔·莫汗。那是个馊主意，朋友。你爱着的每个东西都和我们在一起。如果你不加入，你会完全失去它们。然后无知、虚无和仇恨会吞噬你。然后蔑视时代的到来会毁灭你。因此明智点，站对位置，当选择的时候到来时。而选择终将到来。你可以相信我。”
“难以置信，”猎魔人阴险地笑了，“我的中立对你们是如此困扰。让我成为建议的合约对象，对我提出合作要求，关于做出选择和站对位置的必要性的指导到底达到了什么程度。我们结束这次谈话吧，维尔格沃茨。这次你输了。这场游戏里我不是个好队友。我没有看到我们出现在荣耀长廊里同一幅画中的可能性。特别是在战斗中。”
巫术师沉默着。
“布置好，”杰洛特继续说，“你的棋盘，国王、王后、主教和城堡，不用担心我，因为棋盘上我的地位就和上面的沙子一样微不足道。这不是我的游戏。你说我必须选择？我确定你错了。我不会选择的。我会适应任何发生的事。我会适应其他人的选择，我一直都这么做。”
“你是个宿命论者。”
“我是。虽然这词你仍不应该知道。再说一次，这不是我的游戏。”
“真的？”维尔格沃茨斜靠在桌子上，“猎魔人，在这个游戏里，棋盘上已经有一匹黑马，不论是好是坏，你因为命运的连接已经加入进来了。你知道我在说谁，对吧？你不想失去她吧？你要明白只有一种方法可以不失去她。”
猎魔人的双眼收缩了。
“你想从那孩子身上得到什么？”
“你只有一种手段可以明白它。”
“我警告你。我不会让你伤到…”
“你只有一种方式可以做到。我已经建议过这种方式了，利维亚的杰洛特。考虑下我的提议。你有一整夜时间。好好想想，当你仰望天空，看着星辰。别把它们当成池塘中的倒影。沙漏走完了。”
***

“我担心希瑞，叶。”
“你不该担心的。”
“但是…”
“相信我。”她抱住他，“相信我，拜托。别担心维尔格沃茨。他是个幕后操作的。他想接近你，煽动你。他一定程度上成功了。但这不重要。希瑞由我照顾着，而阿瑞图扎是安全的。她将能够在这里提升她的能力，不受打扰。不受任何人打扰。至于当个女术士，忘了这事吧。她有其他天分。命中注定了还有其他事情。相信我。”
“我相信你。”
“显著的进步。还有别担心维尔格沃茨。明天会解释很多事情，解决很多问题。”
明天，他想。她对我隐瞒了什么。而我害怕询问。柯定尔是对的。我被一个险恶阴谋缠住了。但现在我无路可走。我会等到将解释每一件事情的明天的到来。我必须信任她。我知道有些事会发生。我会等。而我会适应现状。
他看向书桌。
“叶？”
“我在。”
“当你在阿瑞图扎学习的时候…当你睡在这样的房间里…你有个没有它就不能入睡的玩偶吗？”
“没有。”叶妮芙猛烈地晃起来，“我没有玩偶。别问我那种事，杰洛特。请不要问我。”
“阿瑞图扎。”他低声说，看向四周，“珊尼德岛上的阿瑞图扎。她的家园。这么多年…当她走出这里，她会成为一名成熟女性…”
“停。别考虑这事，别谈论它。相反…”
“什么，叶？”
“和我做和谐爱吧。”
他抱住了她。触摸。探索。叶妮芙，以一种难以置信的方式兼具柔软和硬度，她大声喘息着。他们的话语被打破，叹息和呼吸很快消失，在具有意义之前就四散了。如此安静，专注于寻找彼此的真实。他们对视了很久，小心而亲切地，害怕匆忙间的亵渎，轻盈而易被忽视。他们看上去牢固、紧张而热烈。他们小心地看着，害怕缺乏轻巧而带来的冒渎。
他们找到了彼此，克服了恐惧。片刻之后，他们找到了那份真实，在他们的眼皮下炸开来，美妙，显而易见，一声呻吟分开了他坚定闭合着的嘴唇。然后他颤栗着，时间停止，一切都消失了，变成只有触摸的感觉。
似乎过了一世，回到现实，他第二次颤栗着，然后开始缓慢、笨拙地移动，像一辆满载的马车。杰洛特看向窗外。月亮还挂在空中，但片刻之前发生的事应足以持续到它落到地下。
“哇，”过了片刻叶妮芙说，慢慢地擦去脸颊上的泪水。
他们一动不动地躺着，在散乱的床单间，颤动着，沐浴在热情和登顶的快乐中，在充满蝉鸣和夜晚气息的扭曲朦胧、被沉寂所扭曲的夜影中。杰洛特知道这时女术士们的心灵感应被大幅提升和强化了，他如此紧张地想些焦点事件和美丽的事情。旭日的光辉。穿过晨雾笼罩在山中湖里。水晶般的瀑布中全是跳动的鲑鱼，如同白银铸造一般闪亮。温暖的雨滴洒落在盛开中的玫瑰丛叶片上。
他想到她。叶妮芙笑着，听取他的思想。她脸颊上的笑容随着她睫毛中的银色月影而颤动。
***

“一栋房子？”叶妮芙突然问道，“什么房子？你有栋房子？你想盖栋房子？啊…对不起。我不该…”
他沉默着。他对自己生气。考虑她的事情无意中使她可以读取他脑海中的思绪。
“一个美梦。”叶妮芙轻轻敲击他的手，“一栋房子。你亲手盖的房子，里面是你和我。你会饲养马匹羊群，我会照看花园，食物和群心菜会和我们卖掉的羊毛一样多。我们卖羊毛、卖各种水果得到的奥伦币可以买到我们需要的所有东西，比如一只紫铜壶和一柄铁耙。我们会经常拜访希瑞和她丈夫还有他们的三个孩子，有时特里斯·梅丽金还会过来和我们待几天。我们会体面地变老。要是我晚上无聊了你会吹奏你亲手制作的风笛。大家都知道风笛最有助于治愈忧郁。”
猎魔人沉默着。女术士轻咳一声。
“对不起，”他终于说道。他用肘部撑起自己，倾斜身子吻了她。她立即挪过去并抱住他。沉默着。
“说些什么。”
“我不想失去你，叶。”
“在我拥有这些之后。”
“夜晚结束了。”
“一切都结束了。”
不，他想。我不想这样。我累了。累得不能接受你提出的美好前景，之后你得重新开始一次了。我希望…
“别说出来，”叶妮芙迅速把手指放在他嘴唇上，“不要告诉我希望什么或者渴求什么。因为我可能办不到，而这会使我受伤。”
“那么你想要什么，叶？你的梦想是？”
“只有一些能够实现的事情。”
“那么我呢？”
“我已经拥有你了。”
他沉默了很长时间。等待着她打破沉默的时刻。
“杰洛特？”
“嗯？”
“和我做和谐爱，拜托。”
最初，他们填满了彼此，满是幻觉和想象、想法、发现和新的欲望。像往常一样，这很快被证明不够却又难以承受。他们立刻理解并又一次证明了他们之间的爱。
当杰洛特回过神，月亮还在那个位置。蝉鸣依旧响亮，好像它们也基于疯狂和激情要与恐惧和不安作斗争。从阿瑞图扎左翼附近的一扇窗户可以看到渴望睡眠的某人发出痛苦而愤怒的尖叫，要求安静。窗户对面的某人——显然拥有艺术天分——热烈地鼓掌着并大喊着祝贺词。
“喔，叶…”猎魔人因为羞愧而低语。
“我有理由…”她吻了他和把她的脸颊卷进枕头的东西，“我有理由大叫，所以我做了。那不应该被抑制住，有害身心且不近人情。抱着我，如果你可以的话。”
（第三章完）
传送点劳拉，也被称作，以其发现者名字命名的贝纳文特（Benavent）传送门
矗立在珊尼德岛海鸥高塔的最上层。
周期性活跃。操作原则：未知。
目的地：未知，很可能已被自发衰变所扭曲，也许有众多分岔。
注意：此传送点混乱而致命。严禁在此实验。海鸥高塔内禁止使用魔法，尤其是附近区域的传送魔法。教团会审查所有为拜访传送点而进入托尔·劳拉的特殊申请。该申请必须经由调研和本领域专业化以证明其合格。
参考文献：杰弗里·蒙克，“上古种族的魔法（The Magic of the Elder Folk）”，伊曼努尔·贝纳文特（Immanuel Benavent），“托尔·劳拉传送门（Portal of Tor Lara）”，妮娜·菲奥拉万蒂，“传送术的理论与实践（The Theory and Practice of Teleportation）”，兰珊特·阿尔瓦罗（Ransant Alvaro），“秘密之门（The Secret Gates）”
禁止（禁止使用的物品列表）
魔法艺术（ArsMagica），第58版
第四章
起初只有杂乱的脉冲，闪烁，图像的层叠，一股旋风，一个充满各种声音的漩涡。茜瑞看到一座直指天际的塔楼，闪电在那顶部起舞。她听见猛禽的叫声，而她就是这只鸟。她高速飞行着，下方是狂怒的大海。她看见一个破布制的小布娃娃，突然她变成了被黑暗包围的布娃娃，蝉鸣响彻四周。她看见一只黑白相间的大猫，然后她突然成为这只猫，身处一栋带有黑镶板的黑屋，闻起来像是古书和蜡烛。她听见有人不断重复她的名字，召唤着她。她看见一条银色鲑鱼在瀑布中跳跃，听见叶片上滴滴答答的雨声。然后她听见叶妮芙奇怪而持久的尖啸。这股啸声惊醒了她，把她拖离永恒而混乱的深渊。
现在，没能成功记住梦境的她听到鲁特琴和长笛的平和声音，小手鼓的叮当声，歌声和笑声。丹德里恩和一群偶然遇上的流浪者还在大厅另一端的房间里寻欢作乐。
月光通过窗户照了进来，照亮黑暗，给这个洛克希亚的房间带来梦幻般的色彩。茜瑞扔开被单。她大汗淋漓，头发黏住了额头。晚上她入睡时遇到了些麻烦，呼吸不畅，即使开着窗户。她知道这原因是什么。在和杰洛特离开之前，叶妮芙用一个防护咒语使房间被隔离出来。虽然它应该阻止任何东西的进入，茜瑞实际上怀疑它能不能阻止她离开。她是个囚犯。叶妮芙，虽然对与杰洛特的相见很高兴，没有忘记——或者说没有原谅她在希伦杜姆的疯狂逃窜。多亏有这次见面。
抛下她独自去见杰洛特让她满心悲伤和失望。猎魔人少言、紧张并且显然在说谎。他们的对话节奏迅速，涉及片段的、破碎的和未竟的表述和疑问。猎魔人的目光和思绪远离并消失在远方。茜瑞知道是哪。
大厅另一端的房间里的声音安静下来，丹德里恩的嗓音和鲁特琴弦的声音像是石中小溪的低语。她听出了这个旋律，吟游诗人为之谱写了好几天。丹德里恩这首吹嘘了好几次的民谣以“神秘（Elusive）”为题，会在法特伯堡（the castle of Vartburg）的深秋为吟游诗人们举办的年度锦标赛中给诗人带来胜利。希瑞聚精会神地听着歌词。
水雾天台，其上飞动，（Abovewet rooftops flying,）
蓬草黄花，鱼跃其中，（Yellowwater lilies swim,）
于此竟时，心意相通，（ButI at the end understand you,）
若君有心，命我…（Ifyou would let me…）
马蹄声响起，骑士在黑夜中飞奔，地平线露出红光。猛禽尖啸着展开双翼跃入空中。希瑞再次陷入睡眠，听见有人重复呼喊她的名字。一次是杰洛特，一次是叶妮芙，一次是特里斯·梅丽金，最后好几次是个她不认识的女孩，纤瘦、金发白肤、悲伤，从黄铜微画的束缚角落中看着她。
然后她看见那只黑白相间的猫，之后她变成那只猫并用猫眼观察着。周围是栋古怪、黑色的房子。她看得见满是书本的书架，桌上有几只点着的蜡烛，桌前有两个男人俯在羊皮纸上。其中一人咳嗽了一下然后用手帕擦了擦嘴。另一个，有个巨大脑袋的矮人坐在轮椅上。他两条腿都没有。
***
“不可思议…”芬恩惊叹道，他的双眼在发霉的羊皮纸上跑动着，“真是难以相信…你从哪搞来这些文件的？”
“我告诉你你也不会信的。”柯定尔咳嗽着说，“你现在明白席瑞拉、辛特拉的公主，到底是谁了吗？上古之血（the Old Blood）的后代…那颗该死的仇恨之树的最后分支！最后的树枝，上面有颗剧毒苹果…”
“上古之血…早在…帕维塔，卡兰特，阿黛丽亚，艾伦（Elen），菲奥娜（Fiona）…”
“还有法尔卡。”
“上帝，那不可能！第一，法尔卡没有子嗣！第二，菲奥娜合理的父母是…”
“第一，关于法尔卡年轻时候的事情我们什么都不知道。第二，别让我笑话了，芬恩。你很清楚‘合理的’这个词的声音会使我笑到抽筋。我相信这份文件的内容，因为在我看来它真实可信，就是事实。菲奥娜，帕维塔的曾祖母是法尔卡，这个人皮怪物的女儿。见鬼，我不相信那些疯狂的占卜、预言还是其他废话，但当我记起伊思琳的预言时…”
“被玷污的血统？”
“被玷污、感染、诅咒，对这点的理解可以很不相同。按照传说，如果你记得，是法尔卡被诅咒了，因为夏德尔的劳拉·多伦对她母亲施加了诅咒。”
“这些是童话故事，柯定尔。”
“你是对的，这是个童话故事。但你知道它们不再是童话了吗？当有人开始相信的时候。而有人相信上古之血的故事。尤其是其中说到法尔卡的血脉会诞生一位毁灭旧世界的复仇者，在那废墟之上会建立一个新世界。”
“而这个复仇者就是席瑞拉？”
“不。不是席瑞拉。她的儿子。”
“那寻找席瑞拉是…”
“埃米尔·瓦·埃姆瑞斯，尼弗伽德皇帝。”柯定尔以冰冷的语调总结道，“你现在明白了吗？席瑞拉，不管她愿不愿意，注定会成为一位王位继承人的母亲。皇子（Archduke）会成为暗黑皇子（the Archduke of Darkness），恶魔法尔卡的继承者和复仇者。大屠杀，和之后世界的重建是在——我相信——被操纵和监视中进行的。”
无腿者沉默了很长一段时间。
“你不认为，”他最终说道，“我们应该把这些告诉杰洛特吗？”
“杰洛特？”柯定尔的嘴唇卷了起来，“他是谁？作为交换他会不会天真的告诉我他不为钱工作？喔，我认为他不是代表自己在工作。他为其他人在演戏。不管怎样这是不经意的。他追逐着已经被束腹住了的雷恩斯，却没感觉到自己脖子上的项圈。我为什么要通知他？帮助那些会占有这只下金蛋的鹅的人？让他们把蛋拿去敲诈或是讨埃米尔的欢心？不，芬恩。我没那么傻。”
“猎魔人被困住了？谁？”
“想想。”
“该死！”
“好词。唯一能影响到他的人。他所信任的。但我不信任她。而我也从没信过。我也要加入这局游戏了。”
“这是个危险的游戏，柯定尔。”
“没有安全的游戏。只有值得花时间的游戏和不值得的。芬恩，兄弟，你不知道我们手里掌握着什么吗？一只只会给我们——而不是其他人——下蛋的鹅，每个蛋都是巨大而纯金…”
柯定尔大幅咳嗽起来。当他从嘴边拿开手帕时，手帕上沾着血。
“黄金治不了你的咳嗽，”芬恩说，看向他同伴的手帕，“也不会让我重新拥有双腿…”
“谁知道呢？”
有人在敲门。芬恩在轮椅上不安地移动。
“你期望着某人吗，柯定尔？”
“没错。我派去珊尼德的人。在下金蛋的鹅之后。”
***

“不要打开它，”茜瑞大喊，“不要打开那扇门！在它后面的是死亡！不要打开那扇门！”
***

“开门了，开门了。”柯定尔叫道，一边抬起门闩，然后他转向那只叫唤着的猫，“闭嘴，该死的野兽…”
他停住了。门那儿不是他期望的人。三个他不认识的人站在门口。
“你是柯定尔先生吗？”
“领主出差了。”律师的声音发出轻微的吱吱声，“我是主人的管家，我叫迈克尔·格隆布(Mikael Glomb)。我能为我的领主帮些什么吗？”
“没什么，”其中一个人——一个高个子的半精灵说，“既然你主人不在，我们会留一封信和一个消息。信在这。”
“我一定送到。”柯定尔——把这个装模作样仆人的角色扮演得很好——深深鞠躬并伸手取过一捆由红绳捆住的卷轴，“那么请问那个消息是什么？”
困住卷轴的绳子像伺机待发的蛇一样解开了，紧紧缠绕在他的手腕上。高个子用力一拉。柯定尔失去平衡，向前飞去，他向左倾斜并把手搭在高个精灵胸前以免倒在精灵身上。这个位置他无法避开刺穿他腹部的刀锋。他大叫起来的同时后撤，但那根魔法绳还缠着他的手腕。半精灵向他走回来又刺了他一次。这次柯定尔抓住了刀子。
“这就是那个消息，还有来自雷恩斯的问候，”高个精灵嘶声说，像剖开鱼一样用匕首强力地把律师向上撕开，“下地狱吧，柯定尔。直接去地狱报到。”
柯定尔喘着气。他能感到刀锋在他肋骨和胸骨之间的摩擦和压迫。他倒向地面，像球一样滚动。他想大叫，警告芬恩，但只发出了因为血液流了出来而立刻被堵住的尖啸和叫声。
高个精灵跨过尸体，另两个跟着他。他们是人类。
芬恩没有惊讶。
一个仆人被钢球正中眉心，发出琴弦绷断的声音倒了下来。芬恩从桌边移开，徒然无功地试着用颤抖的手重新装填手弩。
高个子跳过来踢中他，他从轮椅上翻下来。矮人滚到满是散落纸张的地板上。无助地用小手爬行着，而他腿部的残肢让他看起来像是一只吊着断腿的蜘蛛。高个子把手弩踢开，踢到芬恩够不着的地方。他快速浏览桌上的文件，没有在意地上尝试爬行着的跛子。他的注意力被一个小小的青铜号角和金发女孩的微型画吸引住了。他把它拿起来带走了。
第二个暴徒正在查看被近处的手弩所发射的钢弹击中的男人。半精灵怀疑地竖起眉毛。暴徒摇了摇头。
半精灵把他从桌上拿走的微型画和一些文件放在胸前的口袋里。然后他拿出墨水瓶和一束鹅毛笔，把它们在烛台上点燃了。他旋转着那捆东西以便烧得更完全，然后他放手让它们掉到桌上，堆积的卷轴立刻燃起了大火。

芬恩吼叫着。
高个精灵从已经点着的桌边离开，一个用来装墨水的朗姆酒瓶滚到矮人身边并朝他洒出其中的东西。芬恩发出刺耳的叫声。第二个暴徒从书架上拽来一捆纸扔到跛子身上。桌上的火焰一路咆哮到屋顶。另一只瓶子——较小——随着一声巨响爆炸了，灰烬喷洒在书架上。纸张、包裹和文件袋开始变黑、扭曲然后烧了起来。
芬恩尖叫着。
半精灵在他身边，拿着一个燃烧着的卷轴。
柯定尔那只黑白相间的猫坐在附近的墙上。它亮黄色的双眼映照出这场把一个美好的夜晚变成一场对白昼的拙劣模仿的大火。附近区域都响起尖叫声。着火了！着火了！拿水！人们都在冲向这栋房子。猫一动不动，惊奇而轻蔑地盯着。这些白痴正前往那里，朝着他几乎不可能成功逃脱的炽热陷阱而去。
漠不关心地转身，那只猫继续舔着粘在爪子上的柯定尔的血。
***

茜瑞大汗淋漓地醒来，她的手抓被单抓得生疼。她周围很安静，月光的尖端刺穿了柔软的黑暗。
火。火。血。噩梦…我不记得任何事情，我不记得…
她深深吸入夜晚的新鲜空气。呼吸短缺的症状消失了。她知道为什么。
防护咒语没有起效。
有些事情发生了，茜瑞想。她跳下床迅速穿上衣服。她绑上一柄匕首。她没有剑；叶妮芙拿走了它并交给了丹德里恩。诗人可能早已入睡，洛克希亚鸦雀无声。正当茜瑞考虑她是否应该过去把他叫醒的时候，她的耳朵里突然响起沉重的敲击声和血液的滴答声。
明亮的月光穿过窗户形成一条道路。在道路尽头，遥远的地方，有几扇门。门开了，然后叶妮芙现身了。
过来这里。
另一扇门在女术士身后打开了。一扇接一扇，无穷无尽。在幽暗中她能够分辨出黑色柱子的形状。或者说它们可能是雕像…我在做梦，茜瑞想，我自己不相信这些。我在做梦。这不是条路，这是光，一束光线。我不能走上…
过来这里。
她遵从了。
***
如果不是因为猎魔人愚蠢的顾虑，如果不是因为他不切实际的教条，后来的许多事件都应该会完全不同。很多事情很可能根本不会发生。然后世界历史就会大为改变。
但世界的历史照常展开，而这样子的唯一原因是猎魔人有些顾虑。当他在黎明醒来他感到这种需求，他做了任何人都会做的事。他走到阳台对着旱金莲花盆撒尿。顾虑。他小心穿衣以免吵醒迅速入睡的叶妮芙，她一动不动，几乎没有呼吸。他离开住所，走进花园。
宴会还在进行，但从声音判断，规模已经很小了。舞厅的窗户里还有只蜡烛在烧，这道光填满中庭、照亮了聚成团的牡丹。猎魔人稍微向前走近浓密的灌木丛中，在那儿盯着逐渐变亮的天空，地平线那端出现了黎明时最初的紫色光带。
当他一边回想重大事项一边慢慢回去时，他的徽章猛烈地晃动起来。他用手抓住，然后感到晃动传遍全身。毫无疑问，有人在阿瑞图扎施法。杰洛特竖起耳朵然后听见被捂住的尖叫声，以及宫殿左侧的画廊里传来的嘈杂的咚咚声。
换做其他任何人都会毫不犹豫地转身回到屋子里，假装什么都没听见。然后，世界的历史又会发展得有所不同。但是猎魔人心怀疑虑和教条，常会遵守愚蠢和不切实际的条款。
当他跑进画廊、跑向门厅，那儿的努力还在继续。一些穿灰夹克衫的士兵正在控制住一个安静地躺在地板上的术士。指挥士兵的是迪杰斯特拉，瑞达尼亚国王维泽米尔的秘密特务头子。在杰洛特有所动作之前，他也被控制住了。另外两个穿灰夹克衫的士兵把他按在墙上，第三个人把一柄铁长矛（triton，实在没查到符合的意思）按在他胸前。
所有士兵胸前都有一个瑞达尼亚鹰形徽章。
“这叫‘掉进粪堆’，”迪杰斯特拉走近的同时安静地解释道，“而你，猎魔人，似乎有种天赋总会掉进去。站着别动，还有别试着做什么。”
他最终看见术士被架了起来。是阿尔托·泰拉诺瓦，教团的一员。
凯拉·梅兹——那一夜的宴会上和杰洛特聊过的女术士——头上悬浮的一个球体发出的光让他看清了细节。他几乎没认出她来。她换下了薄纱网衣，穿上粗糙的男士衣服，还在身上带了把匕首。
“给他戴上手铐。”她简洁地命令道。她手上发出叮当声的手铐由一种青白色金属制成。
“你竟敢把那玩意套在我手上！”泰拉诺瓦大喊，“你敢，梅兹！我是教团的成员！”
“你曾经是。现在你只是个普通的叛徒。而你会被当作叛徒对待。”
“你这个低贱的婊子，你…”
凯拉上前一步；臀部轻摇，然后她用尽全力朝他脸上来了一拳。术士的头大幅向后摆动，杰洛特有一瞬间甚至以为要掉下来了。泰拉诺瓦四肢无力地挂在按住他的手上，鲜血从鼻子和嘴唇中奔涌而出。
女术士没有再挥一拳，但抬起了手。猎魔人看见她手指上指节铜环的闪光。他并不吃惊。凯拉个子矮小；仅靠她的拳头是打不出如此力道的。
杰洛特没有移动。士兵们紧紧地按住他，长矛的尖端顶住他的胸部。杰洛特不确定要是他动了他会不会得到自由。他实际上不知道怎么做。
士兵给术士的手戴上锁链，拴在背后。泰拉诺瓦尖叫、扭动、弯腰还试着呕吐。杰洛特已经知道那是哪种手铐。铁和迪魔金——一种稀有金属，拥有抑制魔法的能力——的合金。对于魔法师来说这股抑制还有着很讨厌的副作用。
凯拉·梅兹抬起头，拨开前额的头发。然后看见了他。
“见鬼的，他在这干嘛？他怎么到这儿的？”
“他把鼻子，”迪杰斯特拉毫无感情地回答，“伸向了他很擅长伸向的地方。你想让我对他做什么？”
凯拉咆哮着用靴子根部在地板上跺脚。
“盯着他。我现在没有时间。”
她快速离开了，身后跟着拖着泰拉诺瓦的瑞达尼亚人。光球在女术士身后盘旋，但是黎明已经开始射出阳光。迪杰斯特拉做了个手势，然后士兵们就放开杰洛特。特务走过来看着猎魔人的眼睛。
“请保持绝对的平和心态。”
“这儿发生了什么？这儿…”
“和绝对的沉默。”
短时间后凯拉·梅兹回来了，不是一个人。前几天以班阿德的戴斯摩这个身份介绍给杰洛特的有着亚麻色头发的术士陪着她。一看见猎魔人，术士就诅咒着用拳头砸手。
“该死！他是那个获得叶妮芙青睐的人吗？”
“他，”凯拉确认说，“是利维亚的杰洛特。问题是我不知道他和叶妮芙是怎样…”
“我也不知道。”戴斯摩耸耸肩，“不管怎样，他已经被牵扯进来了。他看到了太多东西。把他带给菲利帕，她能做出决定。”
“没有必要。”迪杰斯特拉懒散地说，“我可以为他担保。我会把他带到他应该去的地方。”
“那么很好。”戴斯摩说，“因为我们没有时间。来吧，凯拉，事情变得更复杂了…”
“提防那些生气的家伙。”瑞达尼亚特务咕哝说，看着那些离开的人，“缺乏技能，没别的。所有政变都像西班牙凉菜汤。就应该凉着喝。来吧，杰洛特。还有记得，平静地、体面地，不要大惊小怪。不要让我后悔没给你上锁链。”
“这到底怎么回事，迪杰斯特拉？”
“你没猜到吗？”特务走在他身边，三个士兵跟在后面，“老实告诉我，猎魔人，你是怎么会到这儿的？”
“我害怕那些旱金莲干死了。”
“杰洛特，”迪杰斯特拉不善地看了他一眼，“粪堆已经淹到你脖子了。你的嘴刚好处在表面，但脚够不到底。有人正在向你伸出援手，冒着他们也会掉进去淹死的风险。那么收起这些愚蠢的玩笑吧。是叶妮芙叫你过来这儿，对吗？”
“不是，叶妮芙还在床上睡觉。这让你安心了吗？”
个头高大的特务骤然转身，抓住猎魔人的肩膀把他压到过道的墙上。
“不，这并没使我安心，天杀的白痴，”他喊道，“乡巴佬，你没明白吗，今晚术士们对国王的忠心与信用可没有睡着？甚至连床都没上？那些在床上睡着的是被尼弗伽德贿赂了的叛徒。那些叛徒自己正准备着一场政变，晚点的事。他们不知道他们的计划已经暴露，我们已被警告要小心他们的目的。而现在他们正被从温床中拖出来，套上亚麻头套，手腕上戴着迪魔金手铐。那些叛徒完了，明白？如果你不想落得和他们一样，就别再装傻！你昨晚被维尔格沃茨征募了吗？还是之前被叶妮芙？说啊？快点，因为粪堆开始漫上你的嘴了！”
“冷的西班牙凉菜汤，”杰洛特提醒他，“带我去菲利帕那儿。冷静地、体面地，别大惊小怪。”
特务放开他，后退一步。
“来吧，”他冷冷地说，“上楼梯。但这场对话结束了。我保证。”
***

支撑屋顶的柱子下面四道走廊汇聚的地方被灯笼和魔法球发出的光清晰地照亮了。士兵和术士在此聚集。后者之中有议会成员：拉德克利夫和莎布丽娜.葛莱维奇格。莎布丽娜，和凯拉·梅兹一样穿着灰色的男士服装。杰洛特意识到政变正发生在他眼前，他还可以根据服装区分出各派系。
特里斯·梅丽金跪在地板上，跪在一具已倒在血泊里的尸体上方。杰洛特认出那是利迪娅·凡·布里德福特。他是通过头发和丝质连衣裙认出来的。但他永远认不出那张脸，因为那不再是一张脸。那是个凶恶的、阴森的死亡面具，裸露出来的牙齿在她的半个脸颊下闪闪发光；下巴变形了，凹陷而严重肿胀。
“盖住她。”莎布丽娜.葛莱维奇格沉闷地说，“她一死幻象就解除了…该死，拿个什么盖住她。”
“发生了什么，拉德克利夫？”特里斯问道，把手从插在利迪娅胸骨下面的匕首柄上拿开，“怎么会发生这种事？本来不应该死任何人！”
“他们攻击了我们。”术士低声说，低下头，“当他们抓住维尔格沃茨的时候，他们掉到我们身上。发生了一阵骚乱…我自己都不知道怎么…那是她自己的匕首。”
“盖住她的脸！”莎布丽娜的声音变得尖锐。杰洛特看到她的双眼像木炭一样发光。

“他是怎么到这儿的？”
特里斯迅速跃起，跳到猎魔人身上。杰洛特在看见她的手之前先看到了她的脸。然后他看见一道光芒闪过并柔和地消失在黑暗中。他感到有双手在他脖子上粗暴地推了一下。
“扶着他，因为他要摔倒了。”特里斯的声音并不自然，听上去她正假装生气。她又拉了他一把，于是他感到自己暂时靠在她身边。
“原谅我，”他听见她快速的低语，“我不得不这么做。”
迪杰斯特拉的人按住了他。
他摇了摇头。他开始回过神。走廊里面有动静，空气中泛起涟漪、带来气味。还有声音。莎布丽娜.葛莱维奇格正诅咒着，试图使特里斯冷静下来。带有类似军营气息的士兵们沿地面拖着一具尸体，丝质连衣裙发出轻微的声音。血。血的气味。还有臭氧的味道。魔法的痕迹。变大的声音。脚步声，鞋跟紧张地敲击着地板。
“快点！这已经太久了！我们本来应该已经在嘉斯顿了！”
菲利帕·艾尔哈特。状态紧张。
“莎布丽娜，玛尔蒂·索德格林动作更快。有必要的话，把她从床上拉下来。昂·杰蒂姆蒂斯有些不对劲。我认为是心脏病。让玛尔蒂来处理。但关于现在的状况任何东西都别告诉她。特里斯，你必须确定多勒加雷、卡杜因和旦利塞的位置并把他们带到嘉斯顿。”
“为什么？”
“他们代表着国王。向埃塞因和伊斯特拉德报告我们采取的行动及其结果。这会带来…特里斯，你手上有血！谁的？”
“利迪娅。”
“该死。什么时候？怎么沾到的？”
“怎么沾到的这重要吗？”一个冷酷的声音平静地说。弗里斯的缇斯艾娅。她的裙装沙沙作响。缇斯艾娅穿的是一件晚礼服而非叛逆的制服。杰洛特注意听但没能听到迪魔金锁链的叮当声。
“你假装被波及到了？”缇斯艾娅继续说，“担心着？当你谋划着一场反叛，当全副武装的士兵在晚上冲进来，你必须预料到会有伤亡。利迪娅已死，昂·杰蒂姆蒂斯快死了。有一小会儿我看到阿尔托，他的脸被毁掉了。还会有多少受害者，菲利帕·艾尔哈特？”
“我不知道。”菲利帕尖锐地回答道，“但我不会回头。”
“当然。你不会因为任何事情妥协。”
空气颤抖了，鞋跟在地板上敲打出熟悉的节奏。菲利帕正向他靠近。他记得她紧张的步调，当前一天他们一起在阿瑞图扎的房间里到处找鱼子酱的时候。他记得肉桂和甘松香的气味。现在这股气味混杂着烤苏打的味道。杰洛特不认为他会参与任何政变，但要是他牵涉进去了，他不相信他还会实现刷牙。
“他看不见你，菲尔（Phil）。”似乎昏昏欲睡的迪杰斯特拉说，“他现在和刚才都没看见什么。有头漂亮头发的那人已经让他眼花了。”
他听见并感到菲利帕的呼吸，她的每一个动作，但笨拙地摇摇头，假装不知所措。女术士没有被骗。
“别装了，杰洛特。特里斯已经弄花了你的眼睛，但是别把头缩回去。你是怎么出现在这里的？”
“我跑过来的。叶妮芙在哪？”
“为那些不知道此事的人祈祷吧。”菲利帕的声音中没有嘲弄，“你会活得久一点。对特里斯说声谢谢。那是个很弱的咒语，致盲术，一会儿你就看得见了。这样你就没有看见不该看见的。看着他，迪杰斯特拉。我会回来的。”
又一次的移动。有声音。凯拉·梅兹的女高音，拉德克利夫的低沉鼻音。士兵靴子的响声。弗里斯的缇斯艾娅抬高的声音。
“放开她！你怎么能？你怎么能这么做？”

错别字：实现刷牙——事先刷牙

“她是个叛徒！”拉德克利夫带着鼻音说。
“我不相信！”
“一族的事情可不是说着玩的。”菲莉帕·艾尔哈特冷冷地说，“埃米尔皇帝已经允诺精灵们的自由。还有他们自己的一个独立国家。那足以让她立刻背叛我们。”
“回答啊！”弗里斯的缇斯艾娅激动地说，“回答她，艾尼德！”
“回答吧，弗兰切斯卡。”
迪魔金手铐的叮当声。还有弗兰切斯卡·芬达贝尔——谷之雏菊，世界上最美的女人——的轻快嗓音。
“Me Va a Vort,Dh’oine. These N’aen and dice’n。”
“对你来说这够了吗，缇斯艾娅？”菲利帕的声音像是在咆哮，“你现在相信我了吗？你、我、我们全都，一直都被她视为Dh’oine，人类，而她，Ane Seidhe对我们没什么可说的。还有你，费尔卡特？埃米尔和维尔格沃茨向你提供了什么让你背叛我们？”
“下地狱去吧，下贱的母狗。”
杰洛特喘息着，但没有听到指节铜环撞上下巴的声音。菲利帕比凯拉更有自制力。或者根本没有指节铜环。
“拉德克利夫，把叛徒们带到嘉斯顿！戴斯摩，帮帮你伟大的老师弗里斯。现在就走。我会加入你们的。”
脚步声。肉桂和甘松香的气味。
“迪杰斯特拉。”
“我在这儿，菲尔。”
“这儿不需要你的属下了。让他们会洛克希亚。”
“你确定…？”
“去洛克希亚，迪杰斯特拉！”
“随时为您服务，尊贵的女士。”特务的声音中带着嘲讽，“步兵们早已完成他们的任务。现在是术士们的专有领域。而我会立即从殿下美丽的双眼中消失。我对于参与和协助政变并没有期望得到感激，但我确定殿下会对我保有愉快的记忆。”
“抱歉，席格斯蒙德。感谢你的帮助。”
“别客气，这是我的荣幸。嘿，佛依米尔（Voymir），集合部队。五个人跟着我。其他人带下去，让他们在下面等着并在瀑布那儿上船。当然，悄悄地、秘密地，别弄出声响，不要慌乱。走旁边的走廊。去洛克希亚的港口，别说一句话！出发！”
“你什么都没看见，”菲利帕·艾尔哈特对杰洛特低声说，猎魔人轻轻吸入肉桂、甘松香和烤苏打的味道，“也什么都没听见。你没跟维尔格沃茨说过话。迪杰斯特拉会带你去洛克希亚。当…当一切都结束后我会试着去那找你。我昨天对你许诺了一些东西，我会遵守承诺。”
“那叶妮芙呢？”
“他鬼迷心窍了。”迪杰斯特拉回来，不停走动着，“叶妮芙，叶妮芙…我感到厌烦。别担心他，菲尔。有些更重要的问题。你找到维尔格沃茨那些本该被找到的行李了吗？”
“是的。在这，这是给你的。”
“哦嗬！”纸张的沙沙声，“哦嗬！哦嗬，哦嗬！漂亮！尼特尔特公爵（Duke Nitert） 。太棒了！巴隆（Baron）…”
“小心点，别说出名字。我还要求你，当你回到崔托格的时候，不要立即开始处刑。不要过早地引起流言蜚语。”
“别害怕。这份名单上的大人物，贪图尼弗伽德黄金的家伙们很安全。现在。他们会成为我拉上线的心爱人偶。然后会缠上更多线…出于好奇问问，还有其他名单吗？凯德温、泰莫利亚或者艾登有叛徒吗？我会很高兴看一眼。哪怕是瞟上半眼…”
“我知道你会高兴，但这与你无关。这些名单已经给莎布丽娜·葛莱维奇格和拉德克利夫了，他们知道怎么处理。而现在，再见。快点。”
“菲尔。”
“我在听。”
“恢复猎魔人的视力。别让他在楼梯上被绊倒。”
***
阿瑞图扎舞厅内的宴会还在继续，但其形式变得更加传统和私密。桌子被挪走，术士和女巫们带进去不知道哪来的沙发、椅子和凳子，他们坐下来开始进行各种娱乐活动。大多数娱乐可能都被认为不得体。一大群人围坐在桶边，喝酒、聊天，偶尔爆发出刺耳的大笑。那些拿着银制餐叉找小菜找了很久的人现在无耻地用两只手拿着残缺的羊排啃咬。有些人热情地玩着牌，蔑视着周围的人。有些人在睡觉。一对情侣在某个角落激情接吻，急切地表明他们不打算仅限于接吻。
“看看他们，猎魔人。”迪杰斯特拉靠在画廊的扶手上，在高处观察着那些术士，“他们玩得如此开心，你会认为他们都是年轻人。与此同时，议会分崩离析，几乎所有成员都被以勾结尼弗伽德的罪名处以叛国罪。看看公园。找个隐蔽角落，在这堆烂摊子结束之前，维尔格沃茨会被绳子吊起来。啊，派对，接吻和鲜花…”
“闭嘴，迪杰斯特拉。”
***

通往洛克希亚的路是条沿着山坡往下的曲折阶梯。阶梯以装饰着鲜有维护的树篱、花圃和盆栽龙舌兰的露台为边。迪杰斯特拉在他们刚刚经过的一个露台停下，走近墙边，墙上排列有奇美拉的石雕头像，水从它们的牙齿间流出。特务弯腰然后喝了很久。
猎魔人走近栏杆。大海发出金色光芒，天空的颜色比荣耀长廊的画作还差。他看见下面阿瑞图扎的士兵小队快速靠近海港。他们跨过了架在乱石裂缝间的桥梁。
一个色彩鲜艳的独行者突然吸引了他的注意力。那外形移动得如此之快以至于很显眼。而朝着反方向的是瑞达尼亚人。去往阿瑞图扎。
“过来。”迪杰斯特拉咳嗽着催促他，“上帝会帮那些起早的人。”
“你要是这么急，自己过去。”
“嗯，当然。”特务冷笑道，“然后你就可以回到山顶救你的叶妮芙。还像喝醉的侏儒那样来上一炮。我们去洛克希亚，猎魔人。你出现错觉还是什么了吗？你认为我把你从阿瑞图扎带出来是因为我暗地里爱上你了？当然不是。你在这是因为我需要你。”
“干嘛？”
“你在装吗？瑞达尼亚最上等家族有一百名小姐在阿瑞图扎学习。我不能冒险与受人尊敬的校长，玛格丽塔·洛克斯·安提尔发生冲突。校长没有给我席瑞拉，辛特拉的公主，被叶妮芙带到珊尼德。然而，他们会把她交给你。当你问到她时。”
“你从哪得到我会去问这可笑的主意的？”
“从你想确保席瑞拉的安全这个可笑的假设。在我的保护下，在维泽米尔国王的保护下，她会安全的。在崔托格。珊尼德并不安全。克制住那些恶毒的评语。是的，我一开始就知道国王们关于那女孩的目的不是那么纯净。但情况变了。很显然，席瑞拉活着，健康地、尽可能安全地，对即将到来的战争来说比十队重骑兵更有价值。她死了就不值这么多了。”
“菲利帕·艾尔哈特知道你的打算吗？”
“她不知道。她甚至不知道我知道那女孩在洛克希亚。我亲爱的菲尔地位很高，但维泽米尔国王仍然命令着瑞达尼亚人。我会遵从维泽米尔的命令，而术士们的阴谋屁都不是。席瑞拉会被带出瀑布，前往诺维格拉德，然后去崔托格。她会没事的。你相信我吗？”
猎魔人在靠其中一个奇美拉石雕头像上，在那怪异的咽喉处喝水。
“你相信我吗？”迪杰斯特拉重复道，来到他身边。
杰洛特直起身子，用手擦嘴然后对着下巴猛打一拳。特务摇摇晃晃，但没摔倒。最近的瑞达尼亚士兵跳过来想抓住猎魔人，但只抓住了空气，然后立刻坐了下来，吐出牙齿和鲜血。然后他们都冲向他。他们制造了一场拥挤、嘈杂的混乱，这正是猎魔人想要的。
一个瑞达尼亚人的脸砸进了奇美拉口中；涌出的水流立刻被染成为红色。第二个被击中了气管，他蜷起身子，仿佛被击中的是他的生殖器官。第三个人被肘部打中眼睛，呻吟着向后退去。迪杰斯特拉以一个熊抱抓住了猎魔人，但杰洛特用鞋跟猛击他的胫骨。特务嚎叫着用一只脚到处跳。
另一个士兵试图用一柄斩矛（swordstaff）击中猎魔人，但只是呼啸着穿过了空气。杰洛特抓住他的一只手肘，另一只手抓住手腕然后把他翻过去，把他踢到地上另两个正视图站起来的人身上。杰洛特紧握住手中的东西然后啪的一声把他弄断了。
迪杰斯特拉还靠一条腿跛行着，做了一个手势让其他人把从三个方向把猎魔人逼到墙边。杰洛特双手取下斩矛将其当成一个被学者成为杠杆的东西。特务被发射升空时在他眼前看到砖墙的接缝，但对于避免撞上奇美拉头部的分叉来说，太迟了。
杰洛特用斩矛放倒又一名士兵，然后把武器扔到地上，用靴子一击将其弄断，矛柄变短了。他试了试这把剑，首先是在跨坐于奇美拉头上的特务背后，然后是让断手的士兵停止喊叫。他的上衣缝线早就断了，猎魔人感觉大为轻松。
最后一名士兵还站着挥舞长矛攻击他，认为武器的长度给他带来优势。杰洛特击中了他的脸然后士兵栽进一个龙舌兰花盆。另一个瑞达尼亚人，异常顽固，抓住猎魔人的大腿费力地敲打着。猎魔人用一记狂怒的回踢剥夺了那个男人继续抓咬的可能性。
丹德里恩喘着气从阶梯上跑下来。当他看见场中正发生的事时他的脸色苍白如纸。
“杰洛特！”片刻之后他叫道，“茜瑞消失了！她不见了！”
“我预料到了。”猎魔人击中某个不愿趴下的瑞达尼亚人，“但是谢谢你没有等待，丹德里恩。我昨天告诉过你要是发生任何事你要立即来阿瑞图扎。你带了我的剑吗？”
“两把都带了！”
“那把剑是茜瑞的，你这白痴。”杰洛特击中一个正在花盆里搅动的士兵。
“我对剑一窍不通，”诗人嘶声说，“以神的名义，别打了！你没看见瑞达尼亚的鹰形标志吗？这些人是维泽米尔国王的人！这是叛国和谋反，你可能会进地牢…”
“上绞刑架。”迪杰斯特拉说，一边抽出他的匕首蹒跚地靠近，“你们俩都会上绞刑架…”
他无法说下去了，因为他已经四肢着地，被斩矛柄击中头部而倒下。
“轮裂之刑，”丹德里恩冷酷地说，“被滚烫的火钳戳着进行…”
猎魔人踢中特务的肋骨。迪杰斯特拉像只被屠杀的麋鹿般倒在他身边。
“肢解。”诗人说。
“好了，丹德莱恩。两把剑都给我。还有快点离开这里。逃出岛屿。尽全力离开！”
“你呢？”
“我要回山顶。我必须解救茜瑞…和叶妮芙。迪杰斯特拉，安静地躺着，别碰那匕首！”
“你跑不掉的，”特务喘着气说，“我会带着我的…我会跟着你…”
“不，你会离开。”
“我会离开。我还有五十个人在瀑布那儿…”
“他们中有外科医生吗？”
“为什么？”
杰洛特走到特务后面，弯下腰，抓住他的脚，用很大力气把它们大幅扭曲。噼啪声响起。迪杰斯特拉尖叫着不省人事。丹德里恩呻吟着，仿佛那是他自己的关节。
“这之后你会对我做什么，”猎魔人呐呐地说，“我才不在乎。”
***阿瑞图扎静悄悄的。舞厅只剩下很少人，没有力气发出声音。杰洛特避开这个房间以免被看到。
他费了一番力气才找到他和叶妮芙一起睡过的那个房间。宫殿走廊是个迷宫，所有地方都看起来差不多。
破布娃娃用小小的纽扣眼睛看着他。
他坐在床上，双手紧紧抱住头部。地板上没有血迹。但一件黑色连衣裙挂在椅子背上。叶妮芙变装了。打扮成男人，用那些同谋者的衣服？或者穿着内衣就被拖走了。被套上迪魔金锁链。
***

治疗师玛尔蒂·索德格林坐在一个窗台那儿。当她听见他的脚步声时她抬起头。她的脸颊被泪水打湿了。
“昂·杰蒂姆蒂斯死了。”她用支离破碎的声音说，“心脏病。我什么都办不到…为什么他们这么晚才叫我？莎布丽娜殴打我。我的脸被打中了。为什么？这儿发生了什么？”
“你看见叶妮芙了吗？”
“没有，我没看见她。让我自己待着。我想一个人待着。”
“指出到嘉斯顿最短的路，拜托。”
***

阿瑞图扎有三处杂草丛生的阶地，上面的山坡陡峭而难以接近。嘉斯顿位于山坡上面。这栋宫殿的地基是块黑色大卵石，均匀、光滑，接近礁石。只有最顶端的地面闪烁着大理石和彩色玻璃窗的光芒，太阳在镀金屋顶板上闪着金光。
延伸到嘉斯顿以及更远处，直到顶端的铺面道路在山间蛇行。然而有另一条路，一条捷径，连接着阶地间的阶梯在嘉斯顿正下方消失于一条黑暗地道。玛尔蒂·索德格林为猎魔人指出的就是这些阶梯。
地道外是一座穿过深渊的桥。桥后面的阶梯急剧地向上攀升，盘绕着消失在一处弯曲之后。猎魔人加快了脚步。
楼梯的栏杆装饰有法翁和宁芙的雕像。雕像让人觉得是活着的。它们动了。猎魔人的徽章开始剧烈振动。
他揉了揉眼睛。雕像们明显的移动实际上是它们改变了外表。光滑的石头转变为一个多孔、不成形的团状物，被风和盐蚕食掉。然后它们立刻恢复了正常。
他知道这意味着什么。用于掩饰珊尼德的幻象发生了动摇，正在崩溃。那座桥也部分是幻象。透过正在消退的伪装显现出一处绝壁和一处喧闹着冲刷其背景的瀑布。
没有黑色瓷砖表明一条安全的路径。他缓慢穿过桥梁，注意着每一步，在脑海中诅咒着浪费掉的时间。当他发现自己跨过深渊，他听见一个人跑动的脚步声。
他立刻认出了他。多勒加雷，服务于赛达里斯国王埃塞因的术士从上方阶梯往下跑来。他想起菲利帕·艾尔哈特的话。所有代表中立国王的术士都被以见证者的身份邀请至嘉斯顿。但是多勒加雷从阶梯上下来的样子表明这个邀请突然被取消了。
“多勒加雷！”
“杰洛特？”术士喘着气，“你在这儿干什么？别光站着，跑！快点，下楼梯，去阿瑞图扎！”

“发生了什么？”
“背叛。”
多勒加雷突然哆嗦起来并奇怪地咳嗽着，然后立刻弯下身子径直倒向猎魔人。在杰洛特能抓住他之前，他看见一只带有灰色羽毛的箭杆插在他背上。他用手搀扶着术士蹒跚而行，这救了他的命，因为第二只完全一样的箭猛烈撞在了石头上而没有穿过他的喉咙，击碎了法翁嘲讽的石头脸上的鼻子和部分脸颊。猎魔人放开多勒加雷躲进楼梯的栏杆后面。术士倒在他身上。
有两个弓箭手，都戴着饰有松鼠尾的帽子。一个在楼梯上方，拉开弓弦；另一个从鞘中抽出剑三步并作两步跨下楼梯。杰洛特持剑从多勒加雷身下跳起。箭呼啸而来，猎魔人迅速用剑尖将其打飞。第二个精灵已经接近了，但看到被剑弹回去的箭时犹豫了一下。只有一下，然后他跳到猎魔人身边，手中的剑以敏捷的斩击使空气发出呻吟。杰洛特快速横跨一步，然后精灵的剑被他从手中打落。精灵失去平衡，猎魔人流利地旋转着向其背侧给予一击，正好打在耳朵下方。只击中一次。足够了。
楼梯上方的弓箭手再次拉开弓，但没有时间释放弓弦了。杰洛特看到一束闪光，精灵大喊出来，甩开双手倒下，倒在台阶上。他的上衣背后燃起了火。
又一个术士跑下楼梯。一看见猎魔人他就停下来，举起手。杰洛特没花时间解释，他向地面卧倒，狂暴的闪电嘶吼着从他上方飞过，击中了法翁雕像并使之化为粉尘。
“住手，”他大喊，“是我，猎魔人！”
“该死，”术士喘着气靠近，杰洛特不记得在宴会上遇到过他，“我把你当成那些流氓精灵中的一个了…多勒加雷怎么样了？还活着吗？”
“我认为是的…”
“快点，去桥的另一边！”
他高兴地拉上多勒加雷，因为匆忙他没有注意那些摇摆而消退着的幻象。没人追着他们，但尽管如此，术士还是举起了手，喊出咒语掷出一道闪电箭把桥毁了。
“那应该能阻止他们。”他说。
猎魔人擦去多勒加雷嘴里流出的血。
“他的肺被刺破了。你能帮他吗？”
“我能，”玛尔蒂·索德格林吃力地说，攀登着来自阿瑞图扎的阶梯，“发生了什么事，卡杜因？谁射中了他？”
“松鼠党。”术士用袖子擦了擦额头，“嘉斯顿发生了战斗。该死的帮派，每个人都比在晚上给人披上镣铐的菲利帕更坏，一道的还有维尔格沃茨和弗兰切斯卡·芬达贝尔，也就是说弗兰切斯卡把松鼠人带到岛上！而弗里斯的缇斯艾娅…该死，他们把这儿弄得一团糟！”
“说清楚点，卡杜因！”

当凯拉·梅兹掉到他头上的时候他正在嘉斯顿的城墙附近。
治疗师指出的小路穿过一个由蛇纹石连接的阶梯形成的空中花园。台阶上长满厚厚的一层常春藤和金银花，这层植被使得攀登艰难，但提供了保护。他按照他不引人注目的方式来到宫殿的墙壁。正找着入口时，凯拉掉在他身上，两人倒在一丛黑刺李中。
“我的一颗牙齿掉了，”女术士用轻轻地用口齿不清的声音悲伤地说。她头发凌乱、肮脏，上面有一层石膏和烟灰，脸上有处大块的血肿。
“我觉得我断了一条腿，”她说，吐出一口血，“是你吗，猎魔人？我掉在你身上了？怎么会？”
“我也想知道。”
“泰拉诺瓦把我踢出了窗户。”
“你能起来吗？”
“不，我不能。”
“我想进去。悄悄地。走哪条路？”
“所有猎魔人都，”凯拉又吐了一次，她呻吟着尝试用肘部撑起身子，“疯了？嘉斯顿的打斗还在进行！战况太激烈以至于墙上的灰泥都在熔化！你在找麻烦吗？”
“不，我在找叶妮芙。”
“哈！”凯拉停止努力仰面躺着，“我倒希望有人能爱我爱到这种程度。握着我的手。”
“下一次吧。现在我得抓紧。”
“我说，握住我的手！我会向你指出进入嘉斯顿的路。我需要逮住泰拉诺瓦那个混蛋。嗯，你还在等什么？你找不到入口的，要是你这么做了，你会被那些王八蛋的精灵弄死…我不能行走，但我还能使用一些咒语。要是有人挡路，他们会后悔的。”
当他抬起她时她大叫起来。
“抱歉。”
“没关系，”她用手绕住他的肩膀，“是这条腿。你身上还有她的香水味，知道吗？不，不是那条路。转过来往上坡走。这是另一个入口，位于托尔·一侧。也许这儿没有精灵…啊哦！小心点，该死！”
“抱歉。松鼠党是怎么到这儿的？”
“他们在地下室。珊尼德空旷得像个贝壳，下面有个很大的洞穴，要是有人知道路的话你可以乘小舟到那儿。有人背叛了我们…啊哦！小心点！别摇我！”
“抱歉。也就是说松鼠党由海路过来？什么时候？”
“鬼知道什么时候。也许今天，也许一周前？我们在准备对付维尔格沃茨而维尔格沃茨也在准备对付我们。维尔格沃茨、弗兰切斯卡、泰拉诺瓦和费尔卡特…我们的情况很不好。菲利帕以为他们打算开始在教团中夺取权力，对国王们施加影响…然后他们打算在会议进行时干掉我们…杰洛特，我忍不住了…腿…把我放下来一会儿。啊哦哦！”
“凯拉，那是开放性骨折。血从腿上流下来了。”
“闭嘴听着。因为这是关于你的叶妮芙的事。我们来到嘉斯顿，来到房间里。有把魔法锁，但并对迪魔金不起作用，我们放下心来。讨论开始了。缇斯艾娅和中立派对我们大吼大叫，我们也朝他们喊叫。而维尔格沃茨保持沉默然后笑了…”
***

“我重复一遍，维尔格沃茨是个叛徒！他与尼弗伽德的恩希尔为伍，狼狈为奸！他触犯了法律，背叛了我们和国王们…”
“慢点菲利帕。我知道来自维泽米尔的的恩惠对你来说比术士兄弟会的团结更重要。对你的凯德温来说也一样，莎布丽娜。凯拉·梅兹和特里斯·梅丽金代表泰莫利亚的弗尔泰斯特的利益，拉德克利夫是艾登的戴莫温德的红人…”
“这些和这有什么关系，缇斯艾娅？”
“国王们的利益和我们的并不完全一致。我完全知道发生了什么。国王们开始消灭精灵和其他非人种族。也许你，菲利帕，你认为这是对的。也许你，拉德克利夫，认为协助戴莫温德的军队袭击松鼠党是合理的。但我反对。以及艾尼德·芬达贝尔反对你们也就不奇怪了。但那仍不能看作是叛国。不要打断我！我完全他们在知道你们的国王计划些什么，我知道你们想挑起战争。在你的维泽米尔眼里，任何可以避免战争的行为很可能都构成叛国，但对我而言不是这样。如果你们要审判维尔格沃茨和弗兰切斯卡，那么也审判我吧！”
“你在这儿说什么战争？我的国王，寇维尔的伊斯特拉德，不会支持和采取任何针对尼弗伽德的侵略性行为！寇维尔现在会、将来也会保持中立！”
“你是议会的一员，卡杜因，同时也是你国王的使节！”
“你也好不到哪去，莎布丽娜？”
“够了！”菲利帕的拳头在桌子上发出巨响，“我会满足你的好奇心，卡杜因。你问，谁在准备战争？尼弗伽德正准备着，是他们想进攻和毁灭我们。但是埃米尔·瓦·埃姆瑞斯还记得萨登岭，而这次他决定保护好自己，通过征募术士进行战斗。因此他与洛格纹的维尔格沃茨签订协议。他收买了他，向他许以力量和野心。是的，缇斯艾娅。维尔格沃茨，萨登的英雄，会变成被占领后的北方的总督和统治者。就是维尔格沃茨，由泰拉诺瓦和菲尔卡特相助，将会统治由被征服的王国演变而来的省份，他会成为挥舞着尼弗伽德手杖、驱使住在这片土地上的奴隶为帝国劳动的那个人；而弗兰切斯卡·芬达贝尔，格丽安娜·安·艾尼德，会成为精灵自由境（the Elves of the Free State）的女皇。当然，这会是一个尼弗伽德的保护国，但精灵们从埃米尔皇帝那儿想要的仅仅只是给予不受限制的对人类的屠杀。而精灵们的最大热情就是杀掉Dh’oine。”
“沉重的指控。因此，需要与之同等级的证据。但是在你把证据展示出来之前，菲利帕·艾尔哈特，弄明白我的立场。证据可以伪造，行动及其动机可以有不同的解释。然而面前的事实不会改变。你破坏了术士兄弟会的团结一致，菲利帕·艾尔哈特。你把教团成员像小偷一样套上锁链。别妄想现在申请进入新教团并和你那群政变策划者一起向国王推销你们的计划。我们当中充斥着鲜血与死亡。昂·杰蒂姆蒂斯的死。还有利迪娅·凡·布里德福特的血。你们轻蔑地使这鲜血奔涌而出。你曾经是我最杰出的学生，菲利帕·艾尔哈特。我一直以你为傲。但现在我对你只有蔑视。”

***

凯拉·梅兹的脸色和羊皮纸一样白。
“现在嘉斯顿已经，”她低声说，“安静一段时间了。结束了…他们在宫殿里追逐。有五层楼，七十六个房间和会堂。这就是他们追逐的地方…”
“你在说关于叶妮芙的事情。快点。我怕你会昏倒。”
“关于叶妮芙？，啊，没错…一切都按我们的计划发展着，而叶妮芙突然出现。向屋子里介绍了这位中间人…”
“谁？”
“一个女孩，大概十四岁。灰发，大大的绿眼…在我们有时间思考之前，那个女孩开始预言。她讲述了发生在多尔·安格拉的事件。没有人怀疑她说的是事实。她神志恍惚，处于恍惚中的人不会说谎。”
***

“昨晚，”中间人说，“一支带有莱利亚旗帜和艾登规格的军队袭击了尼弗伽德领地。他们进攻了格列维琴根，位于多尔·安格拉的一处前哨站。一份戴莫温德国王的通报被送往周围村庄，从今天起，艾登宣布对这片乡村的统治。然后号召人民拿起武器对抗尼弗伽德…”
“不可能！这是个可怕的挑衅！”
“你的嘴如此容易地说出了这些话，菲利帕·艾尔哈特。”弗里斯的缇斯艾娅平静地说，“但是别担心，你的喊叫没有干扰到她神游天外。继续说，女孩。”
“埃米尔·瓦·埃姆瑞斯皇帝下令以牙还牙。今天早上黎明时分尼弗伽德的军队已经进入了莱利亚和艾登。”
“那么，”缇斯艾娅笑道，“我们的国王展现了他们的聪慧、开明和对和平条款的热爱。有些术士也已经证明了他们站在哪一边。那些可能已经对一场侵略性战争有所察觉并采取回避手段的人现在已经被置于迪魔金锁链之下，还得面对同等的、针对他们的荒谬指控…”
“全部都是谎言！”
“草泥马的全部！”莎布丽娜.葛莱维奇格突然叫道，“菲利帕！这个‘全部’意味着什么？多尔·安格拉的麻烦意味着什么？我们不是规划好不应该这么早开始吗？为什么这个该死的戴莫温德没有阻止它？为什么这个荡妇米薇…”
“住嘴，莎布丽娜！”
“哦不，让她说下去。”弗里斯的缇斯艾娅抬起头，“我们说到亨赛特的凯德温军队正在边境集结。我们说到泰莫利亚的弗尔泰斯特的士兵现在一定已经让他的战舰涌向亚鲁加森林中的隐藏水域。我们说到瑞达尼亚的维泽米尔已经命令他的特种部队开往庞塔附近。菲利帕，你认为我们都是聋哑人吗？”
“这些只不过是血腥的挑拨！维泽米尔国王…”
“维泽米尔国王，”灰发中间人的冷漠声音打断道，“昨晚被谋杀了。被一个刺客杀了。瑞达尼亚不再有国王了。”
“瑞达尼亚很久没有国王了。”弗里斯的缇斯艾娅站起来，“在瑞达尼亚，他的王权被菲利帕·艾尔哈特，一个配得上白之拉法德的后继者掌控着。她愿意牺牲成千上万的性命来换取绝对的权力。”
“不要听！”菲利帕大喊道，“不要听这个中间人的话！她是个工具，没有思想的工具…你为谁服务，叶妮芙？谁命令你带着这个怪物来这儿的？”
“我。”弗里斯的缇斯艾娅说。
“接下来呢？那女孩发生了什么？还有叶妮芙？”
“我不知道。”凯拉闭上眼睛，“缇斯艾娅突然解除了封锁。用一个咒语。我从没见过这样的东西…我们目瞪口呆不知所措，然后她释放了维尔格沃茨和其他人…弗兰切斯卡打开地下室的门，然后松鼠党立刻开始把嘉斯顿淹没。他们由一个身着尼弗伽德铠甲和羽盔的残忍家伙领导着。有一个脸上带疤的男人在帮助他们。他很擅长施法。以及用魔法保护自己…”
“雷恩斯。”
“也许吧，我不知道。很激烈…天花板倒塌了。咒语和箭矢…一场大屠杀…他们当中的费尔卡特被杀了，我们这边死了旦利塞、拉德克利夫、玛夸德（Marquard）、瑞金（Rejean）、碧安卡·德斯特（Biancad’Este）…特里斯·梅丽金受伤，莎布丽娜挂彩…当缇斯艾娅看见那些尸体时她开始意识到她的错误并个试图保护我们，试图约束住维尔格沃茨和泰拉诺瓦…维尔格沃茨嘲笑并讽刺了她。然后他失去理智跑开了。哦，缇斯艾娅…好多人死了…”
“那女孩和叶妮芙怎么样了？”
“我不知道。”女术士咳嗽得很厉害，吐了口血；她呼吸很慢，明显费了番力气，“在其中一连串爆炸之后我暂时失去了意识。伤疤脸和他手下的精灵压制了我。泰拉诺瓦首先踢了我一脚，然后把我扔出窗外。”
“不只是你的腿，凯拉。你还断了肋骨。”
“别丢下我。”
“我不得不。我会回来的。”
“当然。”
***

起初只有一片琥珀色的混乱、一股黑暗的波动、一场光暗间的纠缠、一股来自远方的口齿不清的合唱声。突然这些声音有了力量，在她周围爆炸开，产生各种杂音。黑暗中的光芒变成了吞噬地毯和挂毯的烈火，成捆的火花似乎要从墙壁、栏杆和支撑屋顶的柱子上倾泻下来。
茜瑞被烟呛着而且意识到这不再是一个梦了。
她用手拄着试图站起来。她的手指碰到潮湿的东西，然后她看下去。她跪在血泊中。旁边躺着一具尸体。精灵的尸体。她立刻认了出来。
“起来。”
叶妮芙在她身边。她一只手持有匕首。
“叶妮芙女士…我们在哪？我不记得任何事情…”
迅速地，女术士抓住她的手。
“我和你在一起，茜瑞。”
“我们在哪？为什么所有东西都在燃烧？这个家伙…是谁？”
“很久以前我曾告诉过你，混乱为了你而伸出手。记得吗？不。你可能记不得了。这个精灵向你伸手。我必须用匕首杀了他，因为他上面有人希望我们当中有人表明我们使用魔法。而我将会，虽然还没完全恢复…你完全清醒了吗？”
“那些术士…”茜瑞低声说，“那些在大会堂的人…我告诉了他们什么？还有我为什么要说？我并不想…但我不得不说！为什么？为什么，叶妮芙女士？”
“安静，丑蛋。我搞错了。没有人是完美的。”
下面传来一声咆哮和一声尖叫。
“来吧。快点。我们没多少时间了。”
她们跑过门厅。浓烟越来越多，让人感觉被勒住、呛着和看不见东西。墙壁因为爆炸而摇动。
“茜瑞。”叶妮芙在走廊的十字路口停下来，牢牢握住女孩的手，“现在听我说，仔细地听。我必须留在这儿。看见那些楼梯了吗？沿着那下去…”
“不！别丢下我一个人！”
“我必须去。再说一次，从楼梯那下去。一路下去。会有扇门，而门后面是条很长的走廊。门厅下面有个马厩，那有匹装了马鞍的马。只有一匹。把它牵出来骑上去。它训练有素，是洛克希亚信使的马。它知道路，你只需要踢一下马刺。当你到了洛克希亚，找到玛格丽塔并寻求她的庇护。不要在这条路上乱跑，一步都不要…”
“叶妮芙女士！不！我不想独自一人！”
“茜瑞，”女术士温柔地说，“我曾经告诉你我所做的一切都是为你好。请相信我。快跑。”
当茜瑞再次听到叶妮芙的声音时她已经在楼梯上了。女术士站在一根柱子旁边，把额头靠在上面。
“我爱你，我的女儿，”她说，她的声音含混不清，“快跑。”
***
他们在楼梯中间包围了她。她下面有两个戴松鼠尾帽子的精灵，上面是个穿黑衣服的男人。茜瑞毫不犹豫地跳过栏杆从旁边的走廊逃跑。他们追着她。她速度更快，本来可以毫不费力地跑掉，要是这个走廊尽头不是一扇窗户的话。
她查看周围。沿着墙壁有一道石壁架，大概两拃宽。茜瑞跨过窗户踩上壁架。她从窗户那儿转身，背靠墙。大海在远处闪光。
一个精灵把身子探出窗外。他有头浅色头发和绿色的眼睛，脖子上系着一条天鹅绒围巾。茜瑞迅速转过脸，朝另一扇窗户移动。但那个黑衣服的男人出现了。他的眼睛漆黑而可怕，脸颊上有道红色伤疤。
“我们捉住你了，小丫头！”
她往下看去。那儿，很远的地方，她能看见庭院。在庭院的上方，大概在她站着的矮护墙下方十英尺处，有座连接两条画廊的桥。只是那不是桥。那是桥的残骸。一条狭窄的石头小路和残缺的扶手。
“你们在等什么？”伤疤男大喊道，“出去逮住她！”
金发精灵慎重地从壁架上过来，把背紧靠在墙上。他伸出手。他靠近了。
茜瑞吞了口口水。那座石桥，那座石桥的残骸并不比凯尔·莫汗的秋千（swing）更窄，而她早已数次成功跳上秋千，掌握了这种跳法并保持平衡。但猎魔人的秋千离地只有四英尺，而在石壁架下面是一道深渊，庭院的瓷砖看上去比一只手还小。
她跳下去，着地，磕磕绊绊，但却靠着紧贴在破损的扶手上而维持住平衡。她安全到达画廊。她激动得难以自制，转身朝追捕者露出屈肘，一个由矮人雅平·齐格伦教给她的姿势。伤疤脸大声咒骂着。
“跳啊！”他朝站在壁架上的金发精灵吼道，“跟着她跳下去！”
“你疯了吗，雷恩斯。”精灵冷冷地说，“你要是想抓到她，自己跳吧。”
***

像往常一样，幸运女神没有常伴左右。当她离开画廊一路小跑到墙后面，在黑刺李丛中，他们抓住了她。他们抓住她并以一个难以置信的强力抓握按住她，是个有点矮小、很重的男人，有个肿胀的鼻子和裂开的嘴唇。
“过来，”他低声说，“过来，小羊羔。”
茜瑞扭动并尖叫着，他用手紧夹住她的肩膀，突然制造了一次严重的疼痛发作。那个男人笑了。
“别动，灰色麻雀，否则你的羽毛会烧着的。让我看一眼。让我看看是什么让你如此价值不菲，对埃米尔·瓦·埃姆瑞斯，尼弗伽德皇帝。以及对维尔格沃茨。”
茜瑞停止挣扎。矮小男人舔了舔裂开的嘴唇。

“有趣。”他嘶声说，向她靠过去，“你对我太重要了，听着，我不会给一个子儿。因为华丽的外表具有欺骗性。哈！我亲爱的！要是埃米尔把你当作礼物没有送给维尔格沃茨、雷恩斯或者那个戴着羽盔的勇敢家伙，而给了老泰拉诺瓦会怎样？埃米尔会对老泰拉诺瓦这么慷慨吗？你对那有什么看法，女先知？既然你能够预言！”
他的呼吸令人难以忍受。茜瑞转过头，退避着。他弄错了。
“别用你的麻雀嘴对着我！我不会因为小鸟而退缩。或者我应该这样？怎么，假先知？我猜错了吗？我应该害怕小鸟？”
“是的。”茜瑞低声说，感到脑海中的眩晕和一股突然出现的寒意。
泰拉诺瓦大笑着仰起头。笑声变成了痛苦的尖叫。一只巨大的灰色猫头鹰悄悄地飞下来并用爪子挖开他的眼睛。巫术师放开茜瑞，以迅速的动作把猫头鹰踢开，然后跪下去捂住脸。血从他的指间流下来。茜瑞大叫着后退。泰拉诺瓦从脸上收回沾满鲜血的手，现在他脸上覆盖着一层黏液，他带着狂乱的尖锐叫声开始咏唱咒语。他没来得及。他身后出现了一个模糊的形状，一把猎魔人的剑呼啸着穿过空气洞穿他枕骨下方的颈部。
***

“杰洛特！”
“茜瑞！”
“没时间宣泄感情了，”墙壁顶上的猫头鹰说道，一边变成一个黑发女人，“跑！松鼠党来了！”
茜瑞从杰洛特的手臂中钻出来，吃惊地看着。那只坐在墙壁顶端的雌性猫头鹰看上去很可怕。被烧焦，带有抓痕，浑身沾满灰尘和鲜血。
“你这个小怪物，”猫头鹰说，从上方往下看，“因为你不合时宜的预言我本应该…但我对你的猎魔人承诺过一些东西，而我一向遵守承诺。我给不了你雷恩斯，杰洛特。作为回报我把她给你。再见。快跑！”
***

塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林（CahirMawr Dyffryn aep Ceallach）很生气。他仅仅只看见了那个被下令抓住的女孩一秒钟，但在他有所行动之前，那些术士就把嘉斯顿变成一片火海使得他什么都办不到。凯尔在烈火与浓烟中失去了方向，盲目地在大厅、楼梯和走廊里乱跑，一边诅咒着维尔格沃茨、雷恩斯、他自己和整个世界。
从一个精灵那他了解到那个女孩被目击到在宫殿外面，正朝阿瑞图扎逃跑。然后幸运女神向凯尔微笑了。这个松鼠党在马厩找到了一匹上了马鞍的马。
***

“向前跑，茜瑞。他们靠近了。我会阻止他们，而你继续跑。尽全力跑！像在杀手训练（the Killer）里那样！”
“你想丢下我一个人吗？”
“我之后会追上你，但是别回头看！”
“把我的剑给我，杰洛特。”
他看着她，茜瑞意识到了什么。她从未见过这样子的眼睛。
“带着一把剑，你可能不得不杀人。你做得到吗？”
“我不知道。把剑给我。”
“跑。还有不要回头看。”
马蹄声在路上响起。茜瑞回头看去。然后被吓呆了。
追过来的骑士穿着漆黑铠甲和灰鸟羽翼装饰的头盔。羽翼发出沙沙声，狂暴地摆动着。马蹄铁在鹅卵石上擦出火花。
茜瑞无法移动。
黑色马匹穿过路边的灌木丛，骑士大喝一声。在那大喝之中是辛特拉，一个充满谋杀的夜晚，血与火。茜瑞克服那压倒性的恐惧匆忙逃命。她一股脑翻过栅栏，掉进一座带有池塘和喷泉的小院子。院子里没有出去的路，全都是光滑的玫瑰色高墙。马几乎就在她身后喷出鼻息。茜瑞蹒跚着后退，当发觉她的背部靠在一堵坚硬而难以撼动的墙的时候，她开始哆嗦。她中计了。
一只灰色的鸟儿拍打翅膀飞走了。黑色骑士让马扬起前腿，越过栅栏把他留在院子里。马蹄声回荡在石板地上，马儿滑倒然后蹲坐回去。骑士在马鞍上来回摇晃，轻轻拍它。马儿起立然后骑士摔倒，当他的盔甲撞上石头时发出轰隆声。然而，他立刻起身并迅速向茜瑞走去，后者缩进墙角。
“别碰我！”她大叫着并抽出她的剑，“我不会让你再次碰到我！”
骑士缓缓靠近，她面前仿佛出现了一座黑色巨塔。
他头盔上的羽翼摇动并发出沙沙声。
“你现在逃不了了，辛特拉的幼狮。”他的双眼在头盔的面甲下面无情燃烧着，“这次不行。这次你跑不掉了，我狂野的女士。”
“不要碰我。”她重复道，她的声音因恐惧而哽咽，她的背紧靠在石墙上。
“我不得不。我按指令行事。”
当他伸出手，恐惧突然消失了；作为代替的是狂怒。因恐惧而处于麻痹的紧张肌肉立即动了起来，她在凯尔·莫汗学到的所有动作仿佛由它们自己独立地完成了，流畅而毫无瑕疵。茜瑞跳起来，骑士冲向她，但没有料到一个脚尖旋转使她毫不费力地逃出他的控制范围。她的剑呼啸着刺过来，猛烈地击中了他的板甲。骑士摇晃着单膝跪倒，鲜红的血从护肩甲下缓缓流出。茜瑞愤怒地吼着，又一次以芭蕾舞式转体包围着他，再次给予一击，这次直接命中了头盔顶端，骑士双膝跪地。愤怒和狂暴完全冲昏了她的头脑；她只看得见那可憎的羽翼。大量的黑色羽毛，一只翅膀掉了下来，另一只挂在染血的护肩甲上。骑士还在徒劳地试图从跪着的状态站起来，试图用他的披甲手套挡住剑，当猎魔人的剑砍掉网眼和手的时候他痛苦地呻吟着。她的下一击打中头盔，茜瑞再次跳开以积蓄力量准备最后一击。
她没有打出这一击。
没有黑色头盔，没有灰鸟羽翼，它的声音在梦魇里追逐着她。他不是辛特拉的黑色骑士。相反有个脸色苍白的黑发年轻男人在血泊中翻滚，他有一双蓝色眼睛，嘴巴扭曲成恐怖的样子。那个被她击倒的辛特拉的黑色骑士已经不在了，那对使她害怕的羽翼只不过是柔软的羽毛。这个被吓到的男孩，蜷起身子还吐着血，什么都不是。她不认识他，也没见过他。她不关心。她不害怕他，不恨他。她不想杀了他。
她把剑扔到地上。
她转过身，听见从嘉斯顿赶来的松鼠党发出尖叫。她意识到他们立刻就会包围这个院子。她意识到他们会在路上抓住她。她必须比他们更快。她跑向那匹黑马，后者正在石板路上跺着蹄子，她跑过来一跨上马鞍它就发出一声嘶鸣然后急驰而去。
***

“让我自己待着…”塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林对试着把他扶起来的精灵呻吟着说，用另一只完好的手撑起自己，“我没事！那是个小伤…追她。去追那个女孩…”
其中一个精灵大叫一声，鲜血在凯尔的脸上飞溅。另一个松鼠党摇晃着跪倒，两只手都捂着肚子，仿佛那儿被撕开了。其他人后退了，抽出剑在院子里散开。
一个白发怪物攻击了他们。他从墙上跳下来。从一个跳下来不可能不断腿的高度。而轻柔地着地、做出使眼睛模糊的转体动作还在之后一瞬间杀人更是不可能的。但这个白发怪物做到了。然后他开始杀戮。
松鼠党凶狠地战斗着。他们有优势。但是他们毫无机会。凯尔恐惧地看着眼前这场大屠杀，目瞪口呆。片刻之前击倒他的灰发女孩动作迅速、异常敏捷，像一只保卫幼崽的猫。但这个朝松鼠党猛扑过来的白发怪物就像一头瑟瑞卡尼亚猛虎。那个辛特拉的灰发女孩因为未知的理由没有杀了他，看上去似乎疯疯癫癫。这个白发怪物没有疯。他镇定而冷酷。镇定自若而冷酷无情地杀戮着。
松鼠党毫无机会。他们的身体一个个倒在院子的石板路上。但没有人屈服。即使只剩两个人，他们也没有逃跑，而是又一次对那白发怪物发起攻击。在凯尔的眼前，那个怪物从肘部以上砍下其中一个人的手臂，接下来的一击似乎无力而笨拙，然而这一击却把另一个精灵打退，使他飞进水池中。深红色的水花泼洒出池塘边缘。
断臂的精灵在池塘中诅咒着，怒视着，看着他的血从残肢处涌出。白发怪物抓住他的头发用剑迅速一削，割断了他的喉咙。
当凯尔睁开眼，那个怪物正处在他面前。
“别杀我…”他低声说，放弃了从满是鲜血的光滑地板上起来的打算。被灰发女孩伤到的那只手已经不觉得疼了，早已失去知觉。
“我知道你们是谁，尼弗伽德人。”白发怪物踢了一脚那带有残破羽翼的头盔，“你们已经顽强地追了她很久。但你们甚至都没伤到她。”
“别杀我。”
“给个理由。一个。快点。”
“我…”凯尔低声说，“我是那个把她从辛特拉带出来的人。那场大火…我救了她。我救了她的命…”
当他睁开双眼，那个怪物已经走了，他在院子里独自一人，和其他精灵的尸体一起。喷泉的水发出叮当声，倾泻在池塘边缘，冲刷着地板上的血。
凯尔昏了过去。
***

塔底有幢建筑，是个很大的房间，更准确的说是一种柱廊。柱廊的顶部满是孔洞，很可能是幻象。它由雕饰柱和令人震惊的野兽女像式壁柱支撑着，后者的造型衣着暴露。那些同样的女像柱守卫着一个拱形大门，茜瑞在那失去了踪影。杰洛特看出大门后的阶梯向上延伸。通向那座塔。
他小声咒骂着。他不明白茜瑞为什么朝它跑了过去。追着她的踪迹，他在墙壁上方看到马匹倒下。他看到她敏捷地爬起来，但不是沿着像蛇一样缠绕并伸向顶峰的那条路，她向山下跑去，朝着那座孤塔。那些精灵没有看到他和茜瑞，因为他们忙着弯弓射向那些跑向山脚的人类。援军从阿瑞图扎来了。他正打算上楼梯追赶茜瑞时他听到一阵低语。从上方传来。他迅速转过去。那不是鸟。
维尔格沃茨挥动他宽大的袖子穿过房顶的一个洞飞了下来，缓慢落在地上。
杰洛特站在塔的入口前，拔出剑并叹了口气。他真心希望最后那戏剧性的战斗发生在维尔格沃茨和菲利帕·艾尔哈特之间。他丝毫没有想过亲身出演这场戏。
维尔格沃茨拭去上衣的灰尘，整理好袖子，扫了一眼猎魔人并读取他的思想。
“该死的剧本。”他叹息道。
杰洛特没有做出评论。
“她进塔里了？”
他没有回答。巫术师点了点头。
“那么该进入尾声了，”他冷冷地说，“无上的杰作。还是说命运使然？你知道这些台阶通到哪儿吗？到托尔·劳拉。到海鸥高塔。从那儿开始，没有出路。一切都结束了。”
杰洛特向后退去，这样组成大门的女像柱能够保护他的侧翼。
“当然，”他慢吞吞地说，观察着巫术师的手，“一切都结束了。你的同谋死了一半。被带到珊尼德的精灵们的尸体一个接一个地躺在通向嘉斯顿的路上。其他人逃跑了。来自阿瑞图扎的术士援军和迪杰斯特拉的人已经到了。打算带走茜瑞的尼弗伽德人，很可能早已流血而亡。而茜瑞在那塔里。而从那开始，没有出路？我很高兴听到这些。这表明只有一个入口。而我会守护着它。”
维尔格沃茨愤怒了。
“你错了。你还是没能正确评估局势。教团和议会不再存在了。埃米尔皇帝的大军正在北上：北方缺乏忠告、魔法和援助。国王们无助得像个孩子。在尼弗伽德的压力面前，他们的王国会像沙堡一样坍塌。我昨天建议过你，而今天我说：和成功者一起吧。我们会朝失败者吐口水。”
“你才是失败者。对埃米尔来说你只是个工具。他需要茜瑞，所以他把戴羽盔的家伙派到这里。当你向埃米尔汇报任务失败时他会做些什么，我对此很感兴趣。”
“你在无的放矢，猎魔人。当然，你没有命中。我要是告诉你埃米尔是我的工具呢？”
“我不信。”
“杰洛特，我们讲讲道理。你真的想在这个剧院里浪费时间，这场正邪间的最终较量如此微不足道吗？我重复昨天的提议。现在还不算晚。你还可以选择，你可以站到正确的一边…”
“站在今天被我稍稍削弱的一边？”
“别笑，你那恶魔般的笑容不会给我留下印象。一些死得很惨的精灵？阿尔托·泰拉诺瓦？小事一桩，无关紧要的细节。我们可以在议事日程中忽略他们。”
“当然！我知道你的世界观。死亡并不重要，对吗？尤其是其他人的死？”
“别在扯那些老一套的了。我对阿尔托的事很遗憾，但最终你会怎么做。称呼它为…算总帐。不久前我自己曾两次试图杀了你。埃米尔没有耐心，因此我命令了一些杀手对付你。真的，每次我都很不情愿这么做。你瞧，我依然希望有一天我们会一起出现在那画中。”
“扔掉那个愿望吧，维尔格沃茨。”
“把剑收进鞘里。我们一起进入托尔·劳拉吧。放心，那个上古之血的孩子肯定在上面某个地方，很可能正怕得要死。我们还会一起离开。你会和她一起。你可以看着她完成使命。而埃米尔皇帝？埃米尔皇帝会得到他想要的。因为我忘了告诉你，虽然柯定尔和芬恩死了，他们的工作和想法还存在着。”
“你在说谎。从这儿滚出去。在我吐你口水之前。”
“真的，我无意杀了你。我讨厌杀人。”
“真的？那利迪娅·凡·布里德福特呢？”
巫术师撅起嘴唇。
“不要说出那个名字，猎魔人。”
杰洛特握紧剑柄的手变得更紧，并且他嘲讽地笑了。
“为什么利迪娅必须死，维尔格沃茨？为什么你命令她去死？她必须设法转移其他人对你的注意力，是吗？你必须花些时间才能抵抗迪魔金的效果，为了给雷恩斯送出心灵感应讯号？可怜的利迪娅，她那被虐待的脸。每个人都知道她是个无关紧要的人。每个人。甚至她自己。”
“闭嘴。”
“你杀了利迪娅，巫术师。你利用了她。而现在你想利用茜瑞？还要我帮你？不。别进入托尔·劳拉。”
巫术师后退一步。杰洛特紧张起来，准备猛扑过去袭击他。但维尔格沃茨没有抬起手，他向一侧略微伸出手。突然，一根大约六英尺长的粗大手杖在他手中实体化。
“我知道，”他说，“是什么干扰了你对形势的正确评估。我知道预知未来复杂而艰难，你是对的。这是你的傲慢，杰洛特。我会毁了你的傲慢。我会在这用这根魔杖毁了它。”
猎魔人眯起双眼，轻轻举起他的剑。
“我因为期待而发抖了。”
几周之后，多亏树精们的努力和布洛克莱昂森林的水，他的伤势恢复了。杰洛特反思他在战斗中的失策。他得出的结论是他没有任何失策。他唯一犯的错误是在战斗之前。他应该在战斗开始前就逃跑的。
巫术师动作很快，他手里的魔杖快得像是闪电。当魔杖击中他的剑发出响声时杰洛特的震惊更加强烈。但没时间惊讶了。维尔格沃茨发动攻击，猎魔人不得不闪开并蠕动着躲避。他害怕用剑格挡。魔杖是由铁和魔法制成的。
他发现自己有四次处于反击和攻击的位置。他四次出手。瞄准头部、脖子、手臂和臀部。每一击都本应致命。但每一击都被挡住了。
没人能挡住这些攻击。杰洛特开始逐渐明白过来。但太晚了。
他看见了巫术师对他打出的一击。这股冲击使他飞到墙上。他用背部推了下，没能跳起来做出佯攻，这一击让他不能呼吸。他的肩膀承受了第二击，又一次飞了回去，头撞在柱子上，撞在一个女像柱的胸前。维尔格沃茨以一个灵巧的跳跃转身，挥舞手杖猛击他肋骨下面的腹部。很猛烈。杰洛特弯下腰，然后头部遭到攻击。他的膝盖下面变得衰弱然后他突然栽倒。而那就是战斗的结束。大体上来说。
他笨拙地试图用剑保护自己。剑刃刺穿了墙壁和壁柱，他爆发出一声响亮清晰的呻吟。他用右手护住头部，法杖落下打碎了他的前臂。痛楚使他完全丧失了判断力。
“我可以从耳朵毁掉你的脑袋。”维尔格沃茨从很远的地方说道，“但这是个教训。你犯了个错误，猎魔人。你把池塘里的倒影和夜空中的群星搞混了。哦，你呕吐了？很好。脑损伤。你鼻子在流血吗？棒极了。那么，回头见。总有一天。也许。”
他什么都没看到，也什么都没听到。下沉，下沉到某些温暖的东西中。他觉得维尔格沃茨已经走了。然后他再度震惊，他感到铁制魔杖又敲了下他的腿，打碎了他的大腿骨。
接下来的攻击，即使真的有过，他也记不得了。
***

“剑刃刺穿了墙壁和壁柱，他爆发出一声响亮清晰的呻吟。”这句话应该改为“剑刃卡在墙壁和壁柱之间承受了一击，随着一声尖锐而震颤的哀鸣断裂了。”

“坚持住，杰洛特，别放弃。”特里斯·梅丽金不断地重复着，“坚持住。不要死。拜托不要死…”
“茜瑞…”
“别说话。我们得把你弄出这儿。坚持住…天哪，我力气不够…”
“叶妮芙，我必须…”
“你不需要做任何事！你做不了任何事！撑住，别放开…别晕过去…不要死，拜托…”
她把他从满是尸体的地板上拖走。杰洛特看见他的胸部和腹部浸透了从鼻子流下来的血。他看见他的腿，以一个奇怪的角度扭曲着，看上去比完好的那条短了不少。他没感觉到疼痛。他感到寒冷，他整个身子都冷。他想吐。
“坚持住，杰洛特。阿瑞图扎的救援来了。很快就来…”
“迪杰斯特拉。要是迪杰斯特拉住到我…要是…就全完了…”
特里斯咒骂着。发狂似的。
她把他拖下部分阶梯。他的断腿和断手在台阶上跳动着。疼痛再次出现了，撕咬着他的内脏和太阳穴，出现在他的眼睛和耳朵里，以及他的头顶。但他没有尖叫。他知道一声尖叫会减轻他的痛苦，但他没有叫出来。他只是张开嘴，这也让他感到轻松。
他听见一声爆炸。
台阶顶端站着弗里斯的缇斯艾娅。她的头发混乱，她的脸上盖满灰尘。她抬起两只手，指尖燃烧着。她大喊出一句咒语，然后指尖上跳动的火焰突然变成了一个咆哮着的炫目火球，火球发出爆裂声的同时冲下阶梯。猎魔人听到下面传来的隆隆声，墙上的石块崩碎着，发出烧焦的刺耳尖叫。
“缇斯艾娅，不！”特里斯绝望地喊道，“别这样！”
“不要进入这里，”伟大的导师说，没有回头看，“这里是珊尼德岛上的嘉斯顿。带着他们目光短浅的统治者的命令，没人邀请过这些皇家仆人！”
“你在杀了他们！”
“安静，特里斯·梅丽金！针对兄弟会团结的政变没有成功，这座岛屿由教团统治！所以让国王们远离教团的事务！这是我们的矛盾，我们会自己解决！我们会化解争端并终结这场愚蠢的战争！因为我们术士，肩负着世界的命运！”
其他火球从她手中射出，可以频频听见柱子与墙壁间的爆炸声。
“出去！”她再次大喊道，“不要进入这里！滚出去！”
底下的尖叫声减弱了。杰洛特明白围攻者们已经从楼梯撤退。缇斯艾娅的身影在他面前模糊了。不是魔法。他已经失去了知觉。
“离开这里，特里斯·梅丽金。”女术士的声音听上去像是从很远的地方传来，好像来自墙后，“菲利帕·艾尔哈特已经逃跑，变成猫头鹰飞远了。你本来是这个阴谋的共犯，我应该惩罚你。但是流血、死亡和耻辱已经够多了！离开！去阿瑞图扎，和你朋友一起！传送。海鸥高塔里面的传送门再也不存在了。它和高塔一起倒塌。你可以不用担心传送了。去任何你想去的地方。即使是你为之背叛了兄弟会的弗尔泰斯特国王那里！”
“我不会丢下杰洛特…”特里斯呻吟着说，“他不能落入瑞达尼亚人手里…他伤得很严重…内出血…而我已经没有力量了！我没有力量再打开一个传送门！缇斯艾娅！帮帮我，拜托！”
黑暗。刺骨的寒冷。远方，石墙之后，弗里斯的缇斯艾娅的声音。
“我会帮你。”
（第四章完）


第五章


护送小队的指挥官勒马停住，他脱下头盔，用手指梳理着被汗水浸透的稀疏的头发。
“旅途结束。”他看着吟游诗人疑惑的眼神宣布道。
“什么？你什么意思？”丹德里恩不解地问道。“为什么？”
“我们不走了。看到了吗？下面的那条河就是丝带河。我们的任务只是护送你到丝带河。因此是时候分道扬镳了。”
小队的其他人停在他们身后，但没有一个下马……他们全都不安地看着四周。丹德里恩站在马镫上，把手放在眼睛上遮光，瞭望着前方。
“你在哪看到的河？”
“我告诉过你，它就在下面。骑下去，你马上就看到了。”
“至少把我护送到河岸吧，”丹德里恩坚持着。“把最近的浅滩指给我看……”
“没什么好指的。五月到现在都没下过雨。水位很低，丝带河里没多少水。你可以骑马从任何地方过去。”
“我已经把国王温兹拉夫的安全通行证给你们的长官看过了。”诗人抗议道。“我亲耳听得你们长官读了国王的命令，他叫你们护送我到布洛克莱昂的边缘。而你们却要把我丢在这个小树丛里？要是我迷路了怎么办？”
“不会迷路的。”另一个忧郁的护卫咕哝着，他骑到他们旁边，之前一直没说话。“你不会有时间迷路的。树精的箭会在那之前把你射倒。”
“一群愚蠢的懦夫，”丹德里恩嘲笑地说。“我知道你们害怕树精。但布洛克莱昂在丝带河的另一边。河流就是边界。我们还没有越过边界呢。”
“他们的边界，”指挥官四下看着，解释道。“延伸到箭能射到的地方。一把强有力的弓能够把箭从河对面射到这边的森林里，而且还能有足够的冲力射穿锁子甲。你坚持要去那里。那是你自己的事情，你的生死自己决定。但我可不想死。我不走了。我宁可把头钻到马蜂窝里！”
“我跟你们解释过了，”丹德里恩说，他戴上帽子，坐在马鞍上。“我是带着任务去布洛克莱昂的。我可以说是皇家大使。我不怕树精。但我要你们护送我到丝带河边。如果强盗在树丛里把我抢劫了怎么办？”
那个忧郁的士兵做作地大笑起来。
“强盗？这里？在白天？白天在这里你连个鬼影都看不到。最近，树精经常对着丝带河边的人放箭，他们有时还会到这边来。因此，不必担心强盗。”
“没错，”队长同意说。“对于强盗来说，在白天到布洛克莱昂简直愚蠢到家了。但我们可不是白痴。你一个人骑过去，没有护甲和武器，而且你看上去不像是会战斗的人。在一里之外就能看出。这会对你有好处。如果这些树精看到我们，全副武装骑着马，那你就死定了。”
“啊，好吧。没什么好说的了。”丹德里恩拍了拍马脖子，看着前面的路。“我自个走了。再见战士们。谢谢你们的护送。”
“别这么快就走。”那个忧郁的战士看着天空说。“很快就到晚上了。当水里的雾气升起时再出发，因为，你懂的……”
“什么？”
“在雾里箭射的就没这么准了。如果你运气好，那些树精会射偏。尽管他们很少射偏……”
“我告诉过你们——”
“没错，没错，你说过。你是带着某些任务去的。但我说，他们可不管你有没有任务。他们会朝你射箭，就是这样。”
“你们想要吓唬我，是吧？”诗人嘲笑着说。“你们把我当成什么了？一个书呆子？我，先生们，看过的战争比你们所有人加起来还要多。我比你们更了解树精。比如他们在警告之前是不会射箭的。”
“曾经是，没错。”队长静静地说。“他们曾经还是有警告的。他们会在树干或路上射箭，警告你不许再向前一步。如果你回头，你就没事。但现在不一样。他们见人就射。”
“什么时候变成这样的？”
“是这样的，”另一个战士解释道。“当国王们和尼弗迦德签订和平协议的时候，他们肆意追捕精灵帮派。他们步步紧逼，使得每天晚上都有精灵人逃出布鲁格，到布洛克莱昂寻求庇护。当我们的士兵追捕精灵人的时候，他们把那些帮助精灵人的树精搞混。有时他们会控制不住自己……你明白了吗？”
“我明白了。”丹德里恩看着队长的脸点点头。“在追捕松鼠党的时候，你们越过丝带河，杀死了一些树精。他们现在要报复你们。战争？”
“没错。战争。现在是你死我活的战争。我们之间的仇恨无法抹去。我最后建议你：如果不是必须，不要去那里。”
丹德里恩咽着口水。
“问题是，”他用战斗的语气和姿态说，尽管这对他来说很费力。“我必须走。我现在就走。不管是不是夜晚，有没有雾气，我都要走，这是我的使命。”
这些年来的训练可不是白费的，诗人训练过的语气听起来洪亮而有力，坚定而自信，如同钢铁一般。战士们用诚挚的敬佩的目光看着他。
“在你出发之前，”队长说，他拿出一个扁平的木质水壶。“喝点伏特加，歌手先生。大喝一口……”
“死的时候就不会太难受。”那个忧郁的战士说。
诗人喝了一口。
“懦夫，”他咳嗽着，喘着气。“在死之前就已经死了几百次，而勇者只死一次。幸运女神只喜欢勇者，她鄙视那些懦夫。”
战士们更加敬佩地看着他。他们不知道也不可能知道丹德里恩是在背诵一个英雄史诗的诗句。而且是由别人写的。
“在此之前，”诗人拿出一个皮革钱袋。“我会奖励你们的护送。在你们回到前哨之前，在庄严的使命召唤你们之前，到一个酒馆去为我的健康干杯。”
“谢谢你，先生，”队长说着，不由的脸红起来。“您真是慷慨，尽管我们……原谅我们把你丢在这，但是……”
“没事。后会有期。”
诗人把帽子调整到左耳上，用脚跟踢着马儿，向下面的河边骑去。一路上用口哨吹着“布勒林的婚礼”，一首有名的，下流的酒歌。
“在前哨，他们告诉我们，”他听到那个忧郁的战士的声音。“他在浪费粮食，是个只会吹牛的懦夫。但他是个勇敢的人。”
“说的没错，”指挥官同意说。“他没有害怕，你们不能这么说他。他眼睛都没眨一下。你们听到了吗，他甚至还在吹口哨。嚯，嚯……你们听到他说什么了吗？他是个大使。国王可不是随便找个人当大使的。你得有两下子才能成为大使……”
丹德里恩加快马儿，想尽快远离他们。他不想毁掉他辛辛苦苦赚来的名誉。他感到恐惧就要占据他的喉咙，他不能更久地吹口哨了。
道路阴暗而潮湿，湿润的泥巴和覆盖的叶子蒙住棕色阉马的蹄子，诗人叫它珀加索斯。珀加索斯头朝下，缓慢的走着。它属于那些少有的马儿，它们对什么都不在意。
森林结束了，但离河边还隔着一片草地。诗人停下马儿。他仔细地看着四周，没有发现任何疑点。他竖起耳朵听，但只能听到青蛙的叫声。
“好吧，马儿，”他清了清嗓子。“前进。”
珀加索斯微微抬起头，缓慢地竖起那平时下垂的耳朵。
“你没听错。前进！”
阉马懒散地向前走着，泥土在蹄子下吱吱做响。青蛙跳走。在距离几步远的前面，一只惊吓的鸭子飞起来，嘎嘎的叫着。丹德里恩的心跳不由的停了下来，然后在他胸膛里疯狂的跳动起来。珀加索斯一点都不在意。
“一个英雄在前进……”丹德里恩喃喃自语，他从衣服里拿出手帕，擦了擦额头上的冷汗。“毫无畏惧，他穿过危险的沼泽，毫不在意那些跳跃的蜥蜴和飞翔的巨龙……他不停的前进着，前进着……直到他来到一片广阔的水面……”
珀加索斯喷着鼻息，停了下来。他来到了河边，周围全是芦苇和灯心草，比马镫的位置还高。诗人擦着额头的汗水，然后把围巾系在脖子上。他盯着河对岸的桤木丛，盯得太久以至于眼睛都湿润了。他什么都没看到，一个人都没有。水草在水流的作用下摇曳着，并在水面激起一阵阵涟漪，青绿色和橘黄色的翠鸟轻快的从上面掠过。成群的昆虫飞来飞去。鱼儿咕噜地吞食着蜉蝣，在水面兴起一大圈波纹。
放眼望去，随处可见海狸的杰作——咬碎的树枝，被水侵蚀的树干。这儿有海狸，他想，而且不是一般的多。一点都不奇怪，没人会去惊吓这些勤劳的啃树工。没有伐木工、强盗或猎人会来这儿放陷阱。那些尝试这样做的人被一箭封喉，倒在烂泥里，成为了龙虾的食物。而我，一个傻瓜，却自己要到这来。这是丝带河，河里弥漫着死尸的臭气，这些臭味即使是菖蒲和薄荷都无法盖过……
他叹息着。
珀加索斯前蹄踏入水中，低下头喝了很长时间。然后它抬起头看着主人。河水从它的嘴里和鼻孔里滴下来。诗人点点头，叹息着，大声地嗅着鼻子。
“英雄看着波澜起伏的激流，”他静静地说，努力不让牙齿打颤。“然后他继续前进，因为他从不害怕。”
珀加索斯低下头，垂下耳朵。
“从不害怕，我说！”
马儿摇着头，缰绳和马嚼上的铁环叮当作响。丹德里恩用脚跟踢了踢马儿。阉马走进水中，显得出奇的顺从。
河水很浅，水草却很茂盛。到达河中央的时候，马蹄上已经拖着很长的水草。马儿缓慢地走着，不停地甩着缠住蹄子的水草。
河对面的芦苇和桤木已经非常靠近了。丹德里恩能感觉到自己的肚子已经沉到裤子里了。他意识到，在河中央，由于被水草拖慢，他会是一个绝佳的目标，绝对不会射偏。在脑海里， 他感到有无数拉紧的弓箭正瞄准他的肚子、胸膛和喉咙。
他用小腿挤压着马肚子，但珀加索斯一动不动。它没有加快脚步，而是翘起尾巴。一个个甜甜圈噗咚噗咚地掉到水里。丹德里恩大声的抱怨着。
“英雄无法穿过狂暴的湍流，”他闭着眼睛低声说。“他英勇的倒下，被无数的箭支穿过。他被淹没在阴暗的水里，包裹在绿色的水草里。他的一切都消失了……只有马粪被水流带到了海里。”
珀加索斯如释重负，它轻快地朝河岸走去，不需任何催促。在摆脱水草的缠绕之后，它甚至还慢跑起来，把丹德里恩的裤子和靴子都溅湿了。诗人没有注意，弓箭瞄准他的景象还在脑海里盘旋，恐惧像巨大冰冷的水蛭爬上他的脊椎。因为这些桤木一百步之后就是那黑暗的、险恶的森林。
布洛克莱昂森林。
距离河岸几步的地方，他遇到了一堆马的骨架。荨麻和灯心草穿过骨架的胸腔。旁边还有一些小一点的骨头，它们看起来不像是马骨。丹德里恩颤抖着转过脸去。
阉马在泥泞的河滩上穿行，蹄下泥水飞溅，嘎吱作响。烂泥发出难闻的臭味。青蛙停住呱呱的叫声。四周死一般的沉静。丹德里恩闭上眼睛。他没有即兴创作的慷慨陈词，他的灵感和勇气已经不知所踪，只留下冰冷的恐惧感，这种感觉是那么的强烈而毫无新意。
珀加索斯平静地走到树精森林的边缘，那所谓的死亡森林。
我越过了边界，诗人想。现在一切都变得明确了。当我还在河边和水里的时候，他们可能还是宽宏大量的。但现在不一样了。我是个入侵者。就像地上的那个……我也会成为一堆白骨——作为后续者的警告……如果那些树精在这的话，如果他们正在观察我的话……
他想起了之前看到的各种弓箭比赛，稻草人和雕像被箭支刺穿并撕裂。如果一个人被弓箭射中是什么感觉？冲击？疼痛？或者……毫无感觉？
不知道是周围没有树精，还是那些树精没有下定决心，反正诗人独自骑到森林，怕得不敢动弹，却仍旧安然无恙。森林被浓密的树根和树枝封锁着，他不敢到树下去，更不用说到森林深处去。他决定冒一个险——当然不是自杀。
他缓慢的下马，把马拴在前面的树根上。通常他不用这么做，珀加索斯很少离开自己的主人，但他不知道如果马儿听到箭支飞过的声音会如何反应。到目前为止，他一直在尽力地避免那种声音的出现。
他从马鞍上拿出鲁特琴。它是一个独特的、华丽的乐器，有着细长的琴颈。这是一个女精灵的礼物，他回想着，一边按住镶嵌的木键。它可能会回到精灵人的手中……如果这些树精没把它留在主人的尸体上。
他身边是一个被连根拔起的树干。诗人在上面坐下，把鲁特琴靠在腿上，舔了舔嘴唇，用裤子擦干手上的汗水。
太阳就快下山了。丝带河上的雾气开始升腾，灰白色的面纱笼罩着河面和草地。温度开始下降。一群鸣叫的仙鹤渐飞渐远，只留下一片呱呱的蛙叫。
丹德里恩挑拨着琴弦。一下，两下，三下。他扭动琴栓，调整音准，开始弹奏起来。不久他开始唱起歌来。
Yviss, m’evelienn vente cáelm en tell
Elaine Ettariel Aep cor me lode deith ess’viell
Yn blathque me darienn Aen minne vain tegen a me
Yn toin av muireánn que dis eveigh e aep llea...
太阳消失在森林后面。布洛克莱昂的大树的阴影立马暗了下来。
L’eassan Lamm feainne renn, ess’ell
Elaine Ettariel
Aep cor...
他没有听到他们的脚步声。他感觉到了他们的到来。
‘N’te mire daetre. Sh’aente vort.’
“别射箭……”他低声地说着并服从，她命令他不许转身。“N’aenaespar a me...我为了和平而来……“
‘N’ess a tearth. Sh’aente.’
他服从，尽管他琴弦上的手指已经冻僵了，喉咙也难以声音。但他感觉到树精的声音里没有敌意，而且还是个专业人士，该死。
L’eassan Lamm feainne renn, ess’ell.
Ellaine Ettariel
Aep cor aen tedd teviel e gwen
Yn blath que me darienn
Ess yn e evellien a me
Que shaent te cáelm a’vean minne me striscea...
他大胆的从自己的肩膀上瞥过一眼。在自己附近的树干上，蹲着一团常青藤。但那不是常青藤——常青藤可没有明亮的大眼睛。
珀加索斯轻轻地喷着鼻息，丹德里恩知道，在他背后的某个黑暗的地方，有人在摸着马的鼻子。
‘Sh’aente vort,’树精问道，她又蹲在他的背后。她的声音听起来像是雨点打在叶子上的声音。
”我……“他开始说。”我是……我是猎魔士杰洛特的朋友。我认识杰洛特……那个跟你们一起的Gwynbleidd，就在布鲁克莱昂里。我来……“
‘N’te dice’en. Sh’aente va.’
‘Sh’aent.’第二个树精温柔的问道，实际上是和第三个齐声问的。或者第四个。他无法确定。
‘Yea, sh’aente taedh,’一个银铃般的少女的声音说道，不久前他还以为那是一棵桦树，她向后走了几步。‘Ess’laine.... Taedh.唱……再唱一些关于伊塔雷尔……好吗？”
他服从：
爱你是我一生的目标
优美的伊塔雷尔
请允许我保留这美好的回忆
还有这魔法的花朵
它是爱的誓言和象征。
带着银色泪水般的露珠……
这次他听到了脚步声。
“丹德里恩。”
“杰洛特！”
“没错，是我。你可以停下那股噪音了。”
"你是怎么找到我的？你从哪里知道我在布洛克莱昂？"
"从特里斯·梅丽金……该死！"他差点被绊倒，如果不是旁边的树精熟练地抓住了他。她出奇的有力，尽管她的身子很小。
‘Gar’ean, táedh,’她用银色的音调提醒道。‘Va cáelm.’
"谢谢你。这儿太暗了……杰洛特？你在哪？"
"在这儿。别掉队了。"
丹德里恩加快脚步，又被绊住了，差点倒到停在前面的猎魔士身上。树精静静的从他们身边经过。
"太他妈的暗了……还有多远？"
"不远。我们很快就到营地了。谁，除了特里斯，还知道我藏在这儿？你还告诉了谁？"
"我不得不告诉温兹拉夫国王。我需要通过布鲁格的安全通行证。这个时期，真是糟糕透了……我到布洛克莱昂的旅行还要得到他们的批准。但是温兹拉夫认识你，而且还欠了你的人情。他任命我为他的大使。我相信他一定会保密的，我请求过他。别生气，杰洛特。"
猎魔士靠得更近了。丹德里恩看不到他的表情，黑暗中他只能看到白发和浓密的胡子。
"我没有生气，"猎魔士把手搭在丹德里恩的肩膀上。他冰冷的语调开始改变。"我很高兴你能来，你个混蛋。"
***
"这儿太冷了，"丹德里恩说，他打着寒颤，弄得屁股下的树枝吱吱作响。"我们可以烧一堆火……"
"想都别想。"猎魔士打断他。"你忘了我们在哪吗？"
"他们从来不……"诗人惊讶地看着四周。"不点火？"
"树木讨厌火。他们也一样。"
"该死。那我们要一直冻着吗？在黑暗里这样坐着？如果我伸开手，我连手指都看不到……"
"那就别伸手。"
丹德里恩叹息着，不停的搓着冻僵的手。他听到，坐在旁边的猎魔士正在折干的树枝。
突然间，一个绿色的光点在黑暗中出现，起初很昏暗，然后慢慢明亮起来。接着，更多的光点在他们周围亮了起来。它们像萤火虫一样飞舞着。森林一下子活跃起来，光点和影子跳动着。丹德里恩看到了很多树精的轮廓。其中一个靠过来，在他们身边放一团发光的植物。诗人小心地把手伸到这团绿色火焰的旁边。它是冷的。
"这是什么，杰洛特？"
"腐烂的木头和一些特殊的苔藓，只生长在布洛克莱昂。而且只有他们才知道如何把它们编织在一起，让它们发光。谢谢你，费薇。"
树精没有回答也没有走开。她在不远处坐下。她头上戴着花环，长发披在肩膀上。绿色的头发，有可能是绿光造成的，或者本来就是绿色。丹德里恩听说，树精的头发有各种各样的颜色。
‘Taedh,’ 树精说，用她那双明亮的大眼睛看着诗人，她的脸上涂着两道迷彩条纹。‘Ess’ve vort sh’aente aen Ettariel? Sh’aente a’vean vort?’
"不……或许我等下再唱吧。"他礼貌地回答，小心地搜索着古精灵语的词句。树精叹息着，俯下身，温柔地抚摸着放在旁边的鲁特琴，然后敏捷地起身。丹德里恩看着她离开，到其他树精中间去，他们的影子在这些昏暗的小绿色灯笼下忽隐忽现。
"我希望我没有冒犯到她，"他安静地说。"她说着自己的方言。我不知道如何礼貌地表达……"
"看看你的肋骨下是否被插了一刀，"猎魔士的语气听起来并不像是在开玩笑。"他们用刀子回应侮辱。不用怕，丹德里恩，我觉得他们很乐意原谅你，这最多只是些语言错误。他们很喜欢你在树林下的表演。现在你是他们的Ard Táedh——伟大的歌手。他们在等你唱完‘伊塔雷尔之花’。你知道剩下的部分吗？这可不是你们的民谣。"
"是我翻译的。我还用精灵的音乐来修饰它。你注意到了吗？"
"没有。"
"正如我所想。好在树精更懂得欣赏艺术。我在某本书里读到过，他们都很有音乐天分。因此我想到了这个聪明的计划，尽管你还没有夸奖我。"
"我夸奖你。"猎魔士停了一会儿。"真是聪明。而且最重要的是你很幸运——一向如此。他们的弓箭能准确无误地射中两百码外的目标。而且通常他们毫不迟疑，直到有人越过河流开始唱歌。他们对臭味很敏感，如果目标死在丝带河里，尸体会被水流冲走，他们就不用担心臭味了。"
"不管怎样，"诗人清了清嗓子。"最重要的是，我的计策成功了，而且我找到了你。杰洛特，你是怎么……"
"你有剃刀吗？"
"啊？当然有。"
"明天早上借给我。我这把胡子真烦人。"
"为什么树精没有……嗯……没错，他们最多只用剃刀来削蘑菇。当然，我会借给你的。杰洛特？"
"什么？"
"我没有食物了。伟大的歌手能问这儿的女主人要一顿晚饭吗？"
"他们不吃晚餐。从不。而且布洛克莱昂边缘的守护者还不吃早餐。你得熬到明天中午。我已经习惯了。"
"但如果我们去他们的首都，那神秘的杜恩·卡奈尔，到酒馆里……"
"我们永远去不了那儿，丹德里恩。"
"怎么会这样？我以为……他们在给你庇护。其实他们……只是在容忍你……"
"那是个很恰当的词语。"
他们沉默了很长时间。
"战争，"诗人终于说。"战争，敌意和蔑视。到处都是。在每个人的心里。"
"你真是有诗意。"
"但这是事实。"
"没错。好吧，告诉我你的状况。告诉我外面发生了什么，当他们正在为我疗伤的时候。"
"首先，"丹德里恩清了清嗓子。"你要告诉我嘉斯顿发生了什么。"
"特里斯没告诉你？"
"她说了。但我想听你的版本。"
"特里斯告诉你的更加详细和准确。快告诉我我在布洛克莱昂的时候，外面发生了什么……"
"杰洛特，"丹德里恩低声说。"我不知道叶妮芙和茜瑞发生了什么……没人知道。特里斯也不知道……"
猎魔士抽动了一下，树枝咔嚓作响。
"我是在问茜瑞和叶妮芙吗？"他用一个不同的语气说。"告诉我战争的事。"
"你当真什么都不知道？没有任何消息传到这儿？"
"有一些。但我想听你说。快告诉我。"
"尼弗迦德攻击了莱利亚和艾登，"诗人沉默了一会儿之后开始说。"甚至没有宣战。理由据说是边境的某些要塞被戴莫温德的军队攻击了，恰好在法师们正在珊尼德开会的时候。有人说这是个挑衅，是尼弗迦德人假扮成戴莫温德的士兵。真实情况如何，我们无法得知。总之，尼弗迦德的反应非常迅速而有力。一支大型的军队跨过边境，这样的规模必须在多尔安格拉花费数周甚至数月的时间才能召集。斯帕拉和斯卡拉，莱利亚的两座边境要塞也在进军中被摧毁。利维亚已经准备好应对几个月的围攻，但只花了两天就投降了。商人和工会要求这么做。尼弗迦德向他们承诺，如果他们打开城门，支付赎金，他们就不会洗劫……"
"承诺兑现了吗？"
"兑现了。"
"不可思议。"猎魔士的声音改变了一下。"在这个时代还能兑现承诺？更不用说过去连承诺都没有，没人期待承诺。商人和工匠没有打开城门，而是保卫城墙，所有人都加入战争。"
"金钱没有国界，杰洛特。商人才不管是在谁的统治下挣钱。而尼弗迦德官吏也不在乎从谁的手里收税。只有死人不会挣钱，也不会纳税。"
"继续。"
"在利维亚投降之后，尼弗迦德军队继续北进。他们几乎没有遇到抵抗。戴莫温德和米薇把军队往后拉，因为他们无法形成一条战线，然后开始了那场决定性的战役。于是尼弗迦德进入阿尔德堡。为了防止封锁，戴莫温德和米薇决定加入战斗。他们的阵型不是最好的……该死，如果多点亮光，我可以画给你看……"
"别画了。长话短说。哪边赢？"
***
"您听到消息了吗，大人？"一个执政官挤到桌子边，他气喘吁吁，满头大汗。"战场的信差传来消息。那场战役，我们赢了！胜利了！今天属于我们！我们打倒了敌人！消灭了敌人！"
"安静，"伊瓦斯坦皱了皱眉。"你大喊大叫的弄得我头都疼了。当然，我听到了：今天属于我们，战役属于我们，胜利属于我们。真是惊奇啊。"
桌边的执行官和行政官顿时雅雀无声，他们惊讶地看着他们的长官。
"您好像不高兴，总管大人？"
"我很高兴。只是以静悄悄的方式。"
没人说话，他们尴尬的面面相觑。菜鸟，伊瓦斯坦想，自负的菜鸟。对于他们的反应我倒是不惊奇，可他妈的连山岭上的那帮人，门诺·库霍恩和艾朗·提拉赫也在欢呼，就连灰胡子将军布莱邦也是，大呼小叫，拍手相庆，像个孩子。胜利！今天属于我们！难道不应该是这样吗？艾登和莱利亚只能勉强召集三千骑兵和一万步兵，其中的五分之一就在第一天被切断，被包围在前哨和要塞里。余下的部队不得不撤回后方，掩护侧翼，差点被我们的轻骑兵和松鼠党的埋伏消灭。剩下的五六千人，包括不到一千二的骑士，加入阿尔德堡的战役。库霍恩指挥一万三的大军扑向他们，包括十支重甲骑兵，尼弗迦德骑士之花。现在他却大喜过望，狂呼乱跳，拍着侍女的屁股索要啤酒……胜利！这才是他妈的惊奇。
他迅速把桌上的文件和地图摞到一起，抬起头，扫视着他们。
"仔细听着，"他用生硬的语气对下属说。"我要发布命令。"
官员们入神地期待着。
"你们每一个人，"他开始说。"去听听陆军元帅库霍恩昨天对军官和士兵做的演讲。记住元帅昨天对士兵所说的话，那些不是对你们说的。你们有其它的任务和命令。我的命令。"
伊瓦斯坦擦了擦额头，思索了一会儿。
"‘战争之于城堡，和平之于村庄’，这是库霍恩昨天对他的士兵说的。你们知道这个原则，你们在军校里就学过。这个原则到现在为止，明天你们就要把它忘掉。从明天开始执行一条新的原则，作为我们战役的口号。这个口号就是：战争之于一切。烧掉所有能烧的东西。我们只能在身后留下一片废墟。明天我们将越过边界，直到签订新的和平协议。在我们撤军之前，这片不属于我们的领土上，只能留下烧焦的土地。我们要把艾登和莱利亚烧成灰烬！还记得萨登之战吗？复仇的时候到了！"
伊瓦斯坦清了清嗓子。
"但在军队摧毁一切之前，"他对着沉默的下属说。"我们的任务是尽可能的榨取这个国家和土地，拿走一切可以扩充帝国实力的东西。你，奥德盖斯特，要搜集和运输所有的农作物。所有还没被库霍恩的骑士摧毁的庄稼都要收集……"
"我没有足够人手，总管大人……"
"但会有足够的奴隶，让那些本地人来做。马德还有你……我忘了你叫什么名字……"
"赫维特。埃文·赫维特，总管大人。"
"你们两个要搜集所有的家畜。把它们赶到一起，隔离观察。杀掉生病的和可疑的，其它的按照标记的路线运到南方。"
"遵命！"
现在轮到特殊任务了，伊瓦斯坦想，看着他的部下。派谁去呢？全都是菜鸟，乳臭未干，他们见识太少，经历太少了……嗯，我需要一些老练的执行官……战争，战争，总是战争……士兵死的这么快，当然那些执行官也一样，如果乘上比例的话。但是从来不缺少士兵，新的总是会顶上。所有人都想成为士兵，但有谁想做执行官或执政官？谁愿意告诉自己的家人和朋友，他们曾量着谷粒，称着皮毛，踩着粪便，赶着牛羊，吸着灰尘，吞着苍蝇，嗅着臭气……
一个特殊的任务。古雷特的钢铁厂，有大量的熔炉。伊森兰的搅铁炉、炼锌炉、铸铁炉，年产量五百英担。阿尔德堡的铸造厂和木工厂。万格堡的麦芽厂、酿酒厂、纺织厂、染坊……
拆卸并运走。皇帝埃米尔——敌人坟墓上跳舞的白色焰火，这样命令。就两个字，拆、运。
命令就是命令，必须要完成。
还有最重要的任务。矿井和矿产。货币。贵重物品。艺术品。这些我要自己处理。亲自。
更多的浓烟冒起，在天上随处可见。军队严格地执行了库霍恩的命令。艾登王国变成了火焰王国。
一长队的工程车在路上滚滚前进，掀起一大片灰尘。开往还在负隅顽抗的阿尔德堡。开往万格堡，戴莫温德的首都。
彼得·伊瓦斯坦看着，数着，算着。他是帝国的财务大臣，这场战争中的首席军事大臣。他已经在位25年了。他的一生都在统计和计算。
一架投石机要500个弗洛林，一辆抛石车200，一架弩炮至少150，一辆弩车80。一个训练过的士兵每个月要9.5的薪水。一个前往万格堡的殖民队花了大概三百马克，包括马、牛、工具和一些小装备。一个马克的纯净的金属块，重半磅，等价于60个弗洛林。一个矿场一年的产量是五六千马克。
在殖民队的前面是轻骑兵。伊瓦斯坦认出了旗帜上的符号：温纳堡公爵的战术部队，从辛特拉转移过来。没错，他想，他们要找某些东西。战役赢了，艾登的军队覆灭了。那些额外的增援部队不会和正规军一起交战。他们只拦截逃跑的团伙，消灭那些零散的没有领导的部队。烧杀抢掠。他们很满意，因为他们的进军愉快而轻松。既不劳累，也不死人。
伊瓦斯坦计算着。
这支战术部队由十个队伍组成，总共两千个骑兵。因为温纳堡的军队不参加大战役，算上一些小冲突，顶多死伤六分之一。除此之外，露营里的腐食、灰尘、虱子、蚊子、污水也会消耗他们。伤寒、痢疾和疟疾不可避免。这些疾病通常会杀死四分之一的士兵。再算上一些意外的事故，又有五分之一的损失。如果全部算起来，大概有八百人能回来，或许更少。
更多的骑兵在行进，后面跟着步兵。穿着黄色的锁子甲和圆形的头盔的弓箭手，戴着平锅帽的弓弩手，还有墙盾手和长矛兵。他们之后是重装步兵，如同武装的螃蟹一般。这些老兵来自图尔恩、马叙特、杰索、埃宾……
尽管很热，这些士兵士气高涨地前进着，灰尘在他们的重靴下翻腾着。锣鼓喧天，旗帜飘扬，摇动的矛枪戟镰闪闪发光。士兵们得意而轻快。这是一支胜利的队伍。一支不败的队伍。前进，战士们，到战场去！到万格堡去！粉碎敌人，雪耻萨登！享受这场轻松的战役，搜刮战利品，满载而归！
彼得·伊瓦斯坦看着，计算着。
***
"万格堡一周之后就陷落了，"丹德里恩补充说。"你可能会惊讶，但那里的工会负隅顽抗到最后一口气。整个要塞和市民全部被屠杀。大概六千人。当消息传出，引起了极大的恐慌。这些战败的士兵和居民开始大量逃到泰莫利亚和瑞达尼亚。大批的难民越过庞塔河流和马哈坎山脉。但不是所有人都能逃走。尼弗迦德骑兵追捕他们，切断他们的路……你知道为什么吗？"
"不知道。我不懂……我不懂太多关于战争的事，丹德里恩。"
"他们需要犯人，奴隶。他们要尽可能多的抓人。这是尼弗迦德最廉价的劳动力。这就是为什么他们这么顽固地追捕难民。这是个大追捕，杰洛特。如同探囊取物。因为军队全都逃跑了，没人留下来保护难民。"
"一个人没有？"
"几乎没有。"
***
“我们来不及了……”威利斯咳嗽着，从肩膀上看去。“我们逃不掉了……啊，该死，边界是那么近……那么近……”
瑞拉在马镫上站起来，看着来路的方向。道路满目疮痍，随处可见丢下的行李、破车和死马。远处的森林里冒着一股股浓烟。战斗的叫声和响声清晰可见。
“那些殿后部队，”威利斯擦着脸上的汗水和灰尘。“你听到了吗，瑞拉？敌人赶上了我们的殿后部队！他们顶不住的！我们来不及了！”
“现在我们就是殿后部队，”雇佣兵冰冷地说。“轮到我们了。”
威利斯脸上苍白，其他战士听后也长长地叹了口气。瑞拉猛地拉住缰绳，转过马儿。
“反正我们跑不掉了，”她冷静地说。“马儿已经跑不动了。还没等我们到达关口，他们就赶上我们，屠杀我们。”
“那就扔掉其它东西，藏到森林里，”威利斯提议说，但没有看她。“单独的，各自为阵。或许我们还能……活下来。”
瑞拉没有回答，她瞥了一眼关口，摇着头。关口方向蜿蜒的道路上，一群逃跑的难民在艰难地走着。威利斯明白了。他狠狠地咒骂着，从马鞍上跳下，蹒跚着靠在剑上。
“下马！”他对战士们咆哮着。“找东西堵住路口！你们还在看什么？人固有一死！我们是战士！我们来殿后！我们要挡住追兵，拖住……”
他停了下来。
“如果我们能拖住追兵，那些人民就能跑到山的另一边，到泰莫利亚去，”瑞拉说，也下了马。“在我们前面的是妇女和儿童。有什么好惊讶的？这是我们的工作！他们雇佣我们，你们忘了吗？”
战士们尴尬的面面相觑。瑞拉想了一会儿，认为他们会开始跑掉，他们会把马儿骑到累死，不顾一切地逃命，挤过难民群，越过关口。她错了。她把他们想错了。
在一个更窄的地方，他们翻倒一辆破马车，快速的建立一道路障。一道临时的，很低的，甚至无用的路障。
他们并没有等太久。
两匹马来到了峡谷。它们喘着气，脚步蹒跚，口吐白沫，只有一匹骑着人。
“布莱斯！”
“准备好……”雇佣兵滑下马鞍，战士们上去扶住他。“准备好，该死……他们就在我后面……”
马儿喘着气，蹄子蹒跚地摇晃着，重重地翻倒在地，伸着脖子长嘶着。
“瑞拉……”布莱斯喘着气，看到一边。“给我些东西……一把武器。我的剑丢了……”
战士看着山谷冒起的一股股浓烟，甩头示意着马车。一把斧子靠在上面。布莱斯握着斧头，蹒跚着。他左边的裤腿还在滴着血。
“其他人呢，布莱斯？”
“死了，”布莱斯叹息着。“全都死了。整个部队……瑞拉，不是尼弗迦德人……是松鼠党……松鼠党在前面，在正规军的前面。”
其中一个战士恸哭起来，其他人则重重地坐在地上，双手捂面。威利斯咒骂着，扎紧胸甲的皮带。
“各就各位！”瑞拉喊道。“到路障后面去！他们不会让我们活着！我敢保证！”
威利斯吐了口水，把肩甲上的三色徽章撕掉，戴莫温德特种兵的黑金红三色徽章。瑞拉则把自己的徽章擦干整平。她挖苦的微笑着。
“我不知道这样有用吗，威利斯。真的不知道。”
“瑞拉，你答应过我……”
“没错。我会实现自己的诺言。各就各位，小伙子们！拿起弓箭！”
他们没有等太久。
在击退第一波之后，他们只剩下了六个人。战斗很短，却异常猛烈。这些从万格堡应征的部队如同野兽，和这些雇佣兵一样凶猛。没人想活着落入松鼠党的手中。他们宁死不屈。他们被弓箭射穿，被长矛刺穿，被刀剑劈开。布莱斯倒在血泊中，两个精灵扑向他，把他从路障上扯下来，用匕首捅向他。但这两个精灵再也没有起来，因为布莱斯也有一把刀。
松鼠党没给他们喘气的机会。他们进行了第二波攻击。威利斯第三次被长矛刺中，倒在地上。
“瑞拉！”他微弱地喊着。“你答应过的！”
雇佣兵击退另一个精灵，迅速转过身来。
“一路走好，威利斯，”她把剑对准他的胸膛，用力一刺。“我们地狱见！”
不久之后，只剩下她一个人了。松鼠党把她团团围住。这个战士，从头到脚全都浸透着血。她抬起剑，舞动着，黑色的马尾辫子在空中摇摆。她站在尸体堆中，猫着腰，向恶魔一样恐怖。精灵人不由自主地退了一步。
“来呀！”她咆哮在挑衅道。“还在等什么？你们不会活捉我的！我是黑色瑞拉！”
‘Gláeddyv vort, beanna,’一个帅气的金发精灵平静地说，他有着天使般的脸和孩子般的天蓝色大眼睛，他从犹豫的松鼠党身后出现。他雪白色的马儿哼着气，甩着高贵的头，用脚扒着路上的血迹。
‘Gláeddyv vort, beanna,’ 骑马的人重复道。“扔掉你的剑，女人。”
战士狂暴地大笑着。她用那沾满汗水、灰尘和鲜血的手擦着脸，形成一道恐怖的战纹。
“我的剑很贵的，精灵！”她喊着。“如果你想拿走，你得先砍掉我的手指！我是黑色瑞拉！来啊！”
她没有等太久。
"没人来支援艾登？"猎魔士沉默了很久之后问道。"它毕竟有政治联盟。那些相互协助的条款……协议……"
"瑞达尼亚，"丹德里恩清了清嗓子。"在维泽米尔死后是一片混乱。你知道维泽米尔国王被刺杀了吧？"
"是的，我知道。"
"现在名义上的统治者是海德薇格王后，但整个国家是一片混乱和恐怖。他们在追捕着松鼠党和尼弗迦德的间谍。迪杰斯特拉动员了整个王国，刑场沾满了鲜血。而且迪杰斯特拉还不能走路。他被用轿子抬着。"
"我预料到了。他有没有追捕你？"
"没有。他本该这样做，但没有。啊，这不重要。总之，瑞达尼亚国内的状况不适合派兵支援艾登。"
"那泰莫利亚呢？为什么弗尔泰斯特没有支援戴莫温德？"
"多尔安格拉的侵略刚开始，"丹德里恩静静地说。"埃米尔·瓦·埃姆瑞斯发了一个信息到维吉玛……"
***
"诅咒他们！"布隆尼伯咆哮着，他看着关着的门。"他们搞这么久在谈判什么？为什么弗尔泰斯特同意那只尼弗迦德狗参与谈判？应该砍下他的狗头，送回去给埃米尔。装在袋子里！"
"看在众神的面子上，公爵，"大祭司威利米尔劝阻道。"他是个使者。使者是不可侵犯的。你不能……"
"我不能？我来告诉你我什么不能做！我不能这样傻乎乎的站着观望，任凭敌人蹂躏我们的盟国！莱利亚已经陷落，艾登也危在旦夕！戴莫温德凭借一己之力阻挡不了尼弗迦德人！我们必须立刻派出远征军到艾登，帮助戴莫温德从亚鲁加河的另一边攻击！那里没多少敌军，他们大多数都调到北方了！而我们却在这儿谈判！在这唧唧歪歪，而不是进攻！那个尼弗迦德王八蛋还是我们的客人！"
"安静，公爵！"艾兰德的赫里沃德王子冷冷地训斥这位老兵。"这是政治。政治讲究的是远见和谋略。我们得听听这位使者的意图。埃米尔不会无缘无故派使者过来。"
"没错，是有原因的。"布隆尼伯打断他。"埃米尔正在粉碎艾登。他知道，如果我们现在出击，连同我们一起，瑞达尼亚和凯德温会打败他，把他赶回到多尔安格拉，甚至埃宾。他知道，如果我们攻击辛特拉，就如同打击他没有防护的腹部，让他腹背受敌，不得不兵分两路。他害怕这个结果！他试图吓唬我们以保护他的计划。这就是为什么那个使者要来这里！"
"偏信则暗，兼听则明，"王子说。"集思广益，这样才能做出最好的决策。戴莫温德贸然挑衅尼弗迦德，这才自食其果。至于我，我可不急于为万格堡献身。在艾登发生的事情，与我们无关。"
"与我们无关？这是什么狗屁？唇亡则齿寒，尼弗迦德人已经跨过亚鲁加进入莱利亚和艾登，而莱利亚和艾登就是我们的右侧邻国，仅隔着马哈坎山脉，你却说与我们无关？一个十足的白痴才会这么说……"
"吵够了没有，"威利米尔阻止他们。"别说了，国王来了。"
谈判室的门打开了。皇家议会成员慌乱地推开椅子，纷纷站起来。很多位子空着。皇家司令官和大部分指挥官都在军中，在马哈坎山脚和亚鲁加河岸戒备。法师顾问的位子空着。法师……对的，大祭司威利米尔想，在这个维吉玛的皇家议会里，法师的位子将会空闲很长时间。谁知道呢，或许永远空着。
弗尔泰斯特大步走过房间，停在王座前面，但没有坐下。他微微的弯下腰，把拳头放在桌子上。他脸色十分苍白。
"万格堡被包围了，"这个泰莫利亚国君静静地说。"几个小时后就会被攻破。尼弗迦德正在向北方进军。被包围的军队还在抵抗，但他们改变不了结局。艾登沦陷了。戴莫温德逃到瑞达尼亚。米薇王后生死未卜。"
整个议会鸦雀无声。
"尼弗迦德人会在几天之后到达我们的东部边界，也就是庞塔河流的三角洲。"弗尔泰斯特继续说。"哈格，艾登最后的要塞，也坚持不了多久。哈格是我们的东部边界。而我们的南部边界……也发生了不幸的事情。国王厄维尔宣布效忠于埃米尔皇帝。他打开了亚鲁加河口的要塞，我们的侧翼暴露了。现在纳斯特罗格、洛斯罗格、布德罗格要塞全是尼弗迦德部队。"
整个议会鸦雀无声。
"为此，"弗尔泰斯特继续说。"厄维尔保留的他的头衔，他的皇帝是埃米尔。弗登名义上是个王国，但实际上是尼弗迦德的一个省。你们知道这意味着什么吗？形势大变。弗登的要塞控制着亚鲁加河三角洲，它们现在在尼弗迦德手里。因此，过河是不可能了。我们甚至不可能派兵到艾登去牵制敌人，支援戴莫温德。我不能这么做。我肩负着保护国家和人民的重任。"
整个议会鸦雀无声。
"埃米尔·瓦·埃姆瑞斯，尼弗迦德皇帝，"国王继续说。"给我一个提议……一个协议。我接受了。我会告诉你们具体内容。你们听了之后就会理解……就会接受……你们会说……"
整个议会鸦雀无声。
"你们会说，"弗尔泰斯特犹豫地结束他的话。"是我给你们带来和平。"
***
"也就是说，弗尔泰斯特夹起尾巴，爬走了。"猎魔人愤愤不平，他折断手里的另一根树枝。"他和尼弗迦德达成协议。让艾登自生自灭……"
"没错，"诗人肯定道。"他只把军队调到庞塔山谷，占领哈格要塞。尼弗迦德人没有进入马哈坎山谷，没有从萨登越过亚鲁加河，没有攻打布鲁格，尽管在厄维尔的投降之后，布鲁格就在他三面包围的口袋之中。这都是泰莫利亚的中立换来的。"
"茜瑞是对的，"猎魔人咕哝着。"中立……中立是卑鄙的。"
"什么？"
"没事。凯德温怎样了，丹德里恩？为什么亨赛特没有帮助戴莫温德和米薇？毕竟他们也是联盟，他们也有互助协议。但如果亨赛特和弗尔泰斯特一样，无视互助协议上的签名和公章，那么他的皇家话语权还算个屁，他不会这么蠢吧？难道他不知道在艾登陷落和泰莫利亚中立之后，他就是尼弗迦德的下一个目标？出于远见，凯德温就应该帮助戴莫温德。当今的世道可能已经不存在信仰和真实，但常识总该有吧？难道只剩下蔑视和仇恨了吗？"
丹德里恩转过头去。那些绿色的灯笼已经闭合，树精正紧密地围着他们。他之前没有注意。现在他知道了，所有的树精都在听着他们。
"你没有说话，"杰洛特说。"那意味着茜瑞是对的。柯定尔是对的。所有人都是对的。只有我，这个天真的，过时的，愚蠢的猎魔人是错的。"
***
百夫长迪戈，外号"半壶"，掀开帐篷门帘进来，喘着怒气，大声咒骂着。什长站起身来，不情愿地行了个军礼。在百夫长的眼睛适应帐篷里的黑暗光线之前，兹维克迅速用羊皮把一桶伏特加盖住。不仅因为迪戈坚决反对在工作期间喝酒，更是想保住那桶酒。这个百夫长的外号可不是白起的——他因为不止一次一口气喝完半壶酒而出名。对他来说，喝一杯一夸脱的标准的军用酒杯的酒，就如同喝汤一样，而且一滴都不会从耳朵边漏下来。
"那么，现在是什么状况，长官？"弓箭手什长伯德问道。"我们的指挥官怎么说？下达了什么命令？我们要跨过边界吗？"
"等会儿，"半壶哼着气。"真他妈热！我等会儿告诉你们，但首先给我点喝的，我快渴死了。别告诉我你们没有，我在一里之外就能闻到酒味。我还知道它在哪。那儿，羊皮下面。"
兹维克低声咒骂着，掀开羊皮。什长们挤到一起，叮当地碰起酒杯。
"啊……"百夫长擦着眉毛。"噢……真他娘的爽。再给我倒点，兹维克。"
"快说吧，"伯德有些不耐烦了。"下了什么命令？我们是要去跟尼弗迦德打仗，还是愣着像根备用的鸡巴一样？"
"你就这么想打仗？"半壶重重地坐到地上的马鞍上。"你就这么急着去艾登？有人在牵着你往那走？你就是只暴躁的狼崽，啥事做不了，只会嚎叫龇牙。"
"当然。"老斯塔勒冷冷地说，他不停的把重心从一条腿移到另一条腿。他的腿像蜘蛛腿一样弯曲，这是老骑兵的结果。"当然，百夫长先生。我们已经整装待命十五天了，睡觉都穿着靴子。我们想知道接下来干嘛。是要进入战场还是回到城堡？"
"我们要跨过边界，"半壶终于说。"就在明天黎明。五个军团，格雷军团在最前面。现在注意听好了，我要告诉你们阿尔德卡莱的伟大的总督曼斯费尔德的命令，也是国王直接下达的命令，给指挥官和百夫长的命令。给我记好了，我可不会说第二遍。这可不是一般的命令。"
整个帐篷安静下来。
"尼弗迦德已经越过多尔安格拉，"百夫长说。"他们击溃了莱利亚，在四天之内就到了阿尔德堡，在那儿他们粉碎了戴莫温德的军队。仅仅围攻了六天，万格堡就由于背叛而被拿下。现在他们继续北上，把艾登的军队逼到庞塔山谷和百花谷。他们正在逼近凯德温。这就是为什么我们要越过边境，向南进军，前往百花谷。在三天之内，格雷军团必须到达戴弗尼河。只有三天时间，我们必须快速前进。但在到达之后，不许跨过戴弗尼河半步。我再说一次，不许跨过半步！不久之后，尼弗迦德军队会出现在河对面。我们不和他们打，给我记住了。无论如何都不许动手，听清楚了吗？如果他们想过河，我们就到河岸，把我们的旗子展示给他们，他们就知道是我们，我们凯德温的军队。"
帐篷里静得不能再静了。
"这是怎么情况？"伯德终于说。"不和尼弗迦德打？我们难道不是去打仗？这是怎么情况，百夫长先生？"
"那是命令。我们不是去打仗，但是……"半壶挠着脖子。"我们是在尽兄弟之情。我们要越过边境去保护上艾登的人民……额，我刚才说什么了？不是上艾登，而是下马科斯。这是伟大的曼斯费尔德总督的说的话。他解释说，戴莫温德罪有应得，他的溃败都是因为他愚蠢的管理和糟糕的政策。整个艾登是毁在他自己手里。我们的国王曾经帮助过他，借了他很多钱，这些钱不能就这么算了。是该连本带利地讨回来的时候了。与此同时，我们不能让下马科斯的兄弟和人民被尼弗迦德抓去。我们必须解放他们，因为下马科斯是我们祖先的土地，现在我们要把它拿回来。以戴弗尼河为界。我们敬爱的亨赛特国王和尼弗迦德皇帝协定过。不管有没有协议，我们格雷军团都要驻扎到河边。清楚了没有？"
没人回答。半壶皱起眉头，摇着手。
"我看得出来，你们屁都没听懂。你们不用担心，我也不比你们懂多少。最重要的是，我们敬爱的国王、公爵和贵族们很清楚。我们是军队，我们只要在三天内到达戴弗尼河，控制河岸，保持警惕。这就够了。再给我倒点，兹维克。"
"百夫长先生，"兹维克结巴着。"要是……要是有艾登士兵拦截我们怎么办？要是他们抵抗呢？毕竟我们是全副武装的经过他们的领土。我们要怎么做？"
"而且要是我们的兄弟和人民，"斯塔勒恶意地补充说。"那些我们要去解放的人，朝我们射箭或扔石头。那该怎么办呢？"
"我们必须在三天之内到达戴弗尼河，"半壶强硬地说。"如果有人试图阻止或拖延我们，那他就是我们的敌人。对敌人我们必须铲草除根。但记住我的话！这也是命令！不许烧房屋和农舍，不许抢劫和偷盗，不许强奸妇女！所有人给我牢牢记住了，违者一律处死。公爵重复了不下十次，我们不是侵略，我们是来帮忙！笑什么笑，斯塔勒？这是他妈的命令！现在马上给我回到你们的部队。所有人给我勤快起来，所有的马匹和装备必须要像满月一般闪亮！在晚上会有一次视察，公爵和指挥官们要亲自检阅。如果哪个队伍有人醉酒，那么这个什长会后悔他被生下来！他至死都不会忘记我！立刻行动！"
兹维克是最后一个离开帐篷。他在强烈的阳光下眯着眼睛，看着营地里一片混乱的景象。什长们匆忙赶回队伍，百夫长们忙着喊话。贵族和护卫们也乱成一团。班阿德的重骑兵正在操练，掀起一大片尘土。这天气真是热得够呛。
兹维克加快脚步。他从四个音乐家身边经过，他们昨天从阿尔德卡莱来到这里。这些艺术家坐在曼斯费尔德总督那个装饰华丽的帐篷的阴影里，正在谱写英勇的歌曲，关于凯旋的军队，关于国王的智慧，关于公爵的沉着和士兵的英勇。和往常一样，为了节约时间，他们会提前准备好。
"我们的兄弟欢迎我们，用面包和盐……"其中一个诗人练习演唱。"他们欢迎他们的救星，用面包和盐……嘿，赫拉夫尼尔，给我一些‘盐’的韵律。"
第二个诗人哼了一个韵律。但兹维克没有听到。
他的队伍在池塘边的柳树下。
"准备好！"兹维克咆哮着，往后退了几步，为了不让他的部下闻到他的酒气，因为这会影响志气。"在太阳升起前四个小时，会有一场全面的视察。所有的东西必须给我擦亮：武器，护甲，装备，马匹！晚上会有一场检阅，如果谁让我丢脸，我就打断他的骨头！让那个王八蛋永远记住我！马上行动起来！"
"我们要去打仗吗，"骑兵克拉斯卡猜道，他快速地把衬衣插到裤子里。"我们要去打仗吗，什长先生？"
"你以为呢？我们去参加收获节的舞会？我们要越过边境，明天黎明整个格雷军团全部出发。百夫长没有说是什么阵型，但我们的队伍一向是在最前头。还愣着干什么，快动起来！嘿，等等！我得告诉你们一些命令。这可不是常规的战争。公爵们搞了些新玩意儿，什么营救之类的东西。我们不会和敌人打仗，但是……我们要帮助我们祖先领土上的兄弟。所以听好了：别骚扰艾登的人民，不许抢……"
"你说什么？"卡拉斯卡惊愕地张着嘴。"不许抢？那我们拿什么喂马，什长？"
"只拿足够的马粮，不许再多。别殴打人民，别烧房子，别毁庄稼……闭上你的嘴，卡拉斯卡！我们又不是强盗，我们是他妈的军队！要么服从命令，要么被吊死！我再说一遍：别抢，别烧，妇女……"
兹维克暂停下来，思考着。
"那些妇女，"他补充道。"要悄悄地操，别被看见就行。"
“在戴弗尼河的桥上，”丹德里恩把话说完。“他们相互握手。阿尔德卡莱的总督曼斯费尔德和多尔安格拉的尼弗迦德陆军统帅门诺·库霍恩。他们在流血的、垂死的艾登王国上握手，商讨抢掠和瓜分战利品。这是有史以来最卑鄙的行径。”
杰洛特沉默着。
“关于此类的卑鄙行径，丹德里恩，”他片刻之后问道。“那些法师怎么想？那些议会和教团的成员？”
“没人站在戴莫温德这边，”诗人回答道。“而弗尔泰斯特则把所有的法师赶出泰莫利亚。菲莉帕在崔托格，她在帮海德薇格王后平定瑞达尼亚的叛乱。特里斯和其他我不认识的人也跟着她。少量法师在凯德温，很多都逃到寇维尔和汉福斯。很多人选择中立，因为伊斯特拉德·萨珊和尼埃达米尔，如你所知，依旧是中立的。”
“我知道。那维尔格沃茨呢？还有那些跟着他的人呢？”
“维尔格沃茨消失了。我们预想他会在尼弗迦德征服艾登之后担任埃米尔的总督。但他消失得无影无踪。他，连同他的同谋。除了……”
“快说，丹德里恩。”
“除了一个女法师。她成了女王……”
***
菲拉万卓尔·安·费得海尔静静地等着回答。女王，看着窗外，也沉默着。窗户开往一座花园，不久前它还属于百花谷那位骄傲的前任统治者，万格堡那位暴君的总督。他在自由精灵，帝国军队的先锋，到来之前就已经逃之夭夭，从精灵古堡带走了大部分的贵重物品，甚至部分家具。但他不能把花园搬走，于是他毁了它。
“不，菲拉万卓尔，”女王终于回答了他的问题。“那样太快了，太快了。我们不应该考虑扩张边界，目前我们甚至不知道他们具体在哪。凯德温的亨赛特还驻扎在戴弗尼河边。我们的密探报告说他还没有打消侵略的念头。他随时都可能攻击我们。”
“这么说，我们什么都没得到。”
女王缓慢地伸出手。一只小的龟甲纹蝴蝶，从窗户飞进来，停在她的蕾丝袖子上，彩色的翅膀不停地张开闭合。
“我们已经得到了更多，”女王细声地提醒道，她不想吓到蝴蝶。“比我们希望的还多。一百多年了，我们终于取回了我们的百花之谷……”
“我可不会那样称呼它，” 菲拉万卓尔苦笑着。“大军过后，它更像是灰烬之谷。”
“我们再次拥有了自己的土地，”女王小心地回答着，仔细地看着蝴蝶。“我们再次成为了一个国家，不再是流放。而且灰烬会肥沃这片土地，到春天峡谷就会再次绽放。”
“这不够，雏菊，远远不够。我们太谦卑了。不久前，我们还吹嘘着要把人类赶到海里去，回到他们来的地方。而现在我们却把土地和野心限制在百花谷？”
“埃米尔·戴施温把百花谷送给我们。你还想要我做什么，菲拉万卓尔？我应该要求更多？别忘了，接受礼物之后要会感恩。特别是埃米尔的礼物，因为皇帝从来不白送东西。他给我们的土地，我们要守住。我们现在的力量只够保卫百花谷。”
“我们要撤回泰莫利亚，瑞达尼亚和凯德温的突击队，”白发精灵建议说。“撤回正在和人类斗争的松鼠党。你现在是他们的女王，艾尼德，他们会服从你。现在我们已经有自己的土地了，他们的斗争已经没有意义了。他们现在的使命是回来保护百花谷。让他们像自由的人民一样保卫自己的国家。现在他们像强盗一样在森林里垂死挣扎。”
精灵低下头。
“埃米尔不会同意的，”她低声说。“突击队要继续战斗。”
“为什么？为了什么？” 菲拉万卓尔·安·费得海尔突然站起身来。
“我会慢慢告诉你。他禁止我们支援和帮助他们。那是弗尔泰斯特和亨赛特的条件。泰莫利亚和凯德温会承认我们在百花谷的主权，只要我们谴责松鼠党的行为，并断绝一切联系。”
“这些孩子们正在死去，雏菊。他们每天都会死人，死于这场不公平的战争。作为埃米尔这些秘密协定的结果，人类会把矛头转向他们，碾压他们。毕竟，他们是我们的子孙，我们的未来！我们的血统！现在你却告诉我，我们要和他们断绝关系。Que’ss aen me dicette, Enid? Vorsaeke’llan? Aen vaine?”
蝴蝶鼓动着翅膀，从窗户飞走了，空气的热浪把它卷走了。弗兰切斯卡·芬达贝尔也叫艾尼德·安·格丽安娜，之前是个女法师，现在成了安瑟艾德赫，自由精灵，的女王。她抬起头，泪水在她美丽的蓝色眼睛里闪动着。
“突击队，”她静静地说。“必须继续战斗。他们必须不停地骚扰人类王国，让他们难以准备战争。这是埃米尔的命令。我不能违抗皇帝。原谅我，菲拉万卓尔。”
菲拉万卓尔·安·费得海尔看着她，深深地鞠了个躬。
“我原谅你，艾尼德。但我不知道，他们是否也会原谅你。”
***
“没有一个法师改变主意？即使得知尼弗迦德在艾登烧杀抢掠，也没人摒弃维尔格沃茨，加入菲莉帕？”
“没人。”
杰洛特沉默了很长时间。
“我不相信，”最终他静静地说。“我不相信没人能拒绝维尔格沃茨，当他的真实动机和背叛的后果被公布之后。我就是，那无人不知的，天真的，愚蠢的，过时的猎魔人。或许这就是为什么我不相信没有一个法师的良心被唤醒。”
***
弗里斯的缇斯艾娅在信纸的最后一行下面签上自己装饰性的签名。想了一下之后，她加了一个表意文字来说明自己的真名。一个现在没人知道的名字。一个她很久很久没用过的名字。从她成为一个法师开始。
拉尔克。
她放下笔，非常仔细地，非常准确地，交叉在羊皮纸上。她一动不动地坐了很长时间，看着天边那轮红色的落日。她站起来，走到窗前。她看着一会儿屋顶。房子，那些普通人睡觉的房子，他们累了，普通的事物，凡人的生活，艰难困苦，对于命运，对于明天的忧虑。魔导师瞥了一眼躺在桌子上的信件。一个给普通人的信件。而大多数普通人都不识字，但这无关紧要。
她站在镜子前面。整理头发。整平衣服。吹着疏松的袖口上并不存在的灰尘。调整胸前的红宝石。
镜子下的蜡烛错位了，肯定是女佣在打扫房间时碰了它们。女佣，一个普通的女人，一个看到发生的事情之后满脸畏惧的普通人。一个普通人，迷失在这个蔑视时代里。一个普通人，想在她，一个女法师，这里寻找希望和保证……
一个普通人，背叛了她的信任。
大街上，一阵脚步声朝她而来，那是重型军队的步伐。 弗里斯的缇斯艾娅一动不动，她没有朝窗户看去。她不关心这些脚步是谁的。皇家护卫？奉命前来缉拿叛徒的审判员？刺客？维尔格沃茨的人？她不关心。
脚步安静下来。
镜子下的蜡烛错位了。女法师整理它们，调整桌布的位置，让它的拐角恰好在桌子边缘的中央，和方形的烛台架平行。她把手臂上的金色徽章拉下来，放在平滑的桌布上。她挑剔地看着所有东西，但没有发现任何差错。一切都是完美的，恰如应该的那样。
她打开衣柜上的抽屉，拿出一把骨柄的小刀。
她的表情僵硬而沉寂，如同死一般。
房间很安静。安静得郁金香花瓣凋谢的声音都能听到。
夕阳如血一般红，缓慢的落到屋顶后面。
女校长弗里斯的缇斯艾娅在椅子上坐下，吹灭蜡烛，最后一次调整羊皮纸上的笔，割开双手手腕。
***
几天的旅程让他疲惫不堪。丹德里恩突然醒过来，意识到他可能是在说话的时候睡着了。他移动了一点，从树枝堆上滚下来。因为杰洛特没有躺在他身边，他们临时的床铺失去了平衡。
"到哪……"他坐下，清了清嗓子。"我说到哪了？啊，说到法师……杰洛特？你在哪？"
"这里。"猎魔人从黑暗中出现。"继续。你就要说到叶妮芙了。"
"听着，"诗人回答道，他很清楚，他半句话都不会提及关于那个人的事。"我真的不知道……"
"别说谎。我了解你。"
"如果你这么了解我，"诗人生气地说。"为什么还要逼我说？既然你是这么彻头彻尾地了解我，你应该知道我为什么不说话，为什么不去重复那些道听途说的谣言！你应该还能猜到是哪些谣言，以及为什么我不告诉你！"
"Que suecc*s?"旁边的一个树精被他提高的声音吵醒。
"抱歉。"猎魔人安静地说。
布洛克莱昂的大部分绿色灯笼已经暗淡，只有少数几个还在亮着。
"杰洛特，"丹德里恩打破宁静。"你总是说，你不想惹事生非，你什么都不在意……她本该相信你。或许她加入维尔格沃茨的游戏之后就会相信你……"
"够了，"杰洛特停住他。"别再说一个词。如果我再听到*游戏*这个词，我就要杀人了。额，给我你的剃须刀。我现在想剃掉它。"
"现在？天还黑着呢……"
"对我来说没有黑暗。我是个变种。"
猎魔人撕开一包洗浴用品，来到泉水边。丹德里恩已经睡意全无。天空开始变亮，黎明就要来临。他站起来，在树下走着，小心地避免踩到那些靠在下面睡觉的树精。
"你也属于那些造成这一切的人吗？"
他猛地转过身。靠在松树上的树精有着银色的头发，即使在暮光中也能看到。
"一个悲惨的景象，"她把手交叉在胸前。"有人失去了一切。这真有趣，诗人，因为我曾经以为人是不可能失去一切的，他总会留下一些东西。总是如此。即使是在这个蔑视时代，天真无邪也能进行最残酷的复仇，一个人不会失去一切。而他……他失去了大量的血，正常走路的能力，左手的部分功能，猎魔人的剑，他深爱的女人，他意外获得的女儿，他的信念……我告诉自己，他应该还有某些没失去的东西。但我错了，他一无所有，即使是那把剃须刀。"
丹德里恩没有说话，树精没有动。
"我问，你是否也参与其中。"她片刻之后说。"或许我的问题没有意义。显然，这不是你的错。如果某个人有朋友，但仍然失去了一切，那么他们也有过错。因为他们做的，或没做的事。"
"我能做什么？"他低声地说。"我能改变什么？"
"我不知道。"树精回答说。
"我没有告诉他所有东西……"
"那我知道。"
"但我没有内疚。"
"不，你有。"
"不！我没有！"
他跳起来，他们临时的床铺咔嚓断裂。杰洛特正坐在他身边，擦着脸。他身上有肥皂的味道。
"你没有？"他问。"你梦到了什么？梦到你是青蛙王子？冷静，你不是。梦到你是个笨蛋？这样的话，你的梦倒是有预言性。"
丹德里恩四下看看。没有其他人。
"他们……他们去哪里了？"
"到森林外围去了。准备好，我们要走了。"
"杰洛特，刚才我跟一个树精说话。她说着通用语，而且不带口音。她告诉我……"
"这个部队的树精没有一个说通用语不带口音的。你在做梦吧，丹德里恩。这儿是布洛克莱昂，你可以梦到各种各样的东西。"
***
在森林的外围，一个单独的树精在等着他们。丹德里恩立马认出了她，她就是昨晚那个点亮绿光的绿色头发的树精，她曾要求他多唱一点。她抬起手示意他们停下。她的另一只手握着一把弓和一捆箭。杰洛特把手放在诗人的肩膀上，用力压着。
"出了什么差错吗？"丹德里恩小声的问道。
"当然。别出声，别动。"
丝带河的浓雾里夹杂着人声和噪声，但声音很小，丹德里恩听不到溅水和马息声。有人正在骑马过河。
"精灵，"他猜测。"松鼠党。他们跑到布洛克莱昂来躲藏？一整支突击队……"
"不对，"杰洛特说，他看着迷雾。诗人知道猎魔人的感官特别灵敏，以至于他不知道杰洛特是看出来还是听出了。"不是一整支突击队，只是一些残留的。五六匹马有人骑，三匹马没人骑。呆在这儿，丹德里恩，我去看看。"
"Gar*ean,"绿发树精警告着，抬起弓箭。"N*te va, Gwynbleidd! Ki*rin!"
"Thaess aep, Fauve,"猎魔人非常唐突的回答说。"Aespar queva*en, ell*ea?别客气，射啊。不然就安静点，别想吓唬我。没什么能吓到我。我必须和米尔瓦·巴林谈谈，我就要这么做，不管你喜不喜欢！在这等着，丹德里恩。"
树精低下头，她的弓箭也一样。
九匹马从迷雾中出现。丹德里恩注意到，真的只有六匹马骑着人。他认出树精模糊不清的形状，树精从丛林里出来，朝他们走去。他注意到有三个人需要人扶着下马，在别人的支撑下才能走到布洛克莱昂安全的树底下。其他树精跑到迷雾中，像幽灵一样消失了。叫喊声，马嘶声，溅水声从河对面传来。他好像还感觉到箭支飞过的呼啸声，但他不是很确定。
"他们被跟踪了……"他叹息道。费薇转向他。她的手依旧握着弓箭。
"唱首歌，taedh"她尖声道。"N*te shaent a*minne，不是关于伊塔雷尔。不是爱情。时间不对。现在是杀戮时间，所以唱点这样的歌，快！"
"我，我，"他结巴着。"这不是我造成的……"
绿发树精沉默了一会儿，转过头去。
"也不是我，"她说完消失在树丛中。
大概一个小时之后，猎魔人回来了。他牵着两匹带鞍的马——珀加索斯和一匹棕色母马。母马身上沾着血迹。
"这是一匹精灵马？是那帮过河的人的？"
"没错。"杰洛特肯定道。他面无表情，声音怪异。"那是一匹精灵母马。我会要它。一有机会我就把它卖了，换一匹知道如何驮一个受伤的人的马，如果伤者掉下来，会停到他身边。他们没有教会这匹马那些东西。"
"我们要走吗？"
"是你要走，"猎魔人把缰绳递给丹德里恩。"再见，丹德里恩。树精会沿河向上护送你两公里，然后你就可以走了。别被布鲁格的雇佣兵抓住，他们可能在河对面等着。"
"那你呢？你会留下吗？"
"不，不会。"
"你知道了某些事情？从松鼠党那里？关于茜瑞的事情？"
"祝你好远，丹德里恩。"
"杰洛特，听我说……"
"听什么？"猎魔人叫道，他的声音颤抖着。"我不能……我不能把她交给命运。她现在孤独一人……她不能被抛下，丹德里恩！你无法理解。没人理解，只有我理解……如果她孤独一人，同样的事情会发生……那曾经发生在我身上……你不会理解……"
"我理解。这也是为什么我要跟你走。"
"你疯了吗？你知道我要去哪吗？"
"我知道，杰洛特。我……我没有告诉你所有东西，我……我感到愧疚。我什么也没做，我不知道做什么……但现在我知道了。我会和你一起。我是你的朋友。我没有告诉你……关于茜瑞的事，关于我听到的一些谣言。我在寇维尔遇到一些朋友，他们亲耳听到这些消息，从尼弗迦德那儿……我猜测松鼠党也听到了这些。你从那些跨过丝带河的精灵人口里也听到了。但请允许我……把一切告诉你……"
猎魔人沉思着，两只手无力的下垂着。
"上马，"他终于用同意的语气说道。"你在路上告诉我。"
***

那天早上洛克格里姆宫殿，皇帝的夏日行宫，充斥着不同寻常的骚动。一切都变得很不寻常，兴奋和急躁不是尼弗迦德贵族的一贯作风，而且表现出兴奋和急躁是幼稚的表现。这类的行为是会被贵族阶级严厉谴责和鄙视的，这类行为即使是年轻的贵族都会引以为耻，即使他们的行为还不需要这样的约束。
那天早上在洛克格里姆宫殿，没有年轻人参加，因为没有他们的位子。整个王座大殿充满了庄严的朴素的贵族、骑士和朝臣，全部穿着黑色朝服，只有领口和袖口是白色的。这些人都一律由同样庄严和朴素的女士陪伴着，她们允许在胸前装饰一些珠宝。一切都是那么的高贵、严肃和严厉。但事实上，他们无比兴奋。
"他们说她很丑。又瘦又臭。"
"但据说她是王家血统。"
"私生子？"
"没有的事。是正统的。"
"她会坐到王座上吗？"
"皇帝会决定……"
"噢，天啊，快看。达西的奥尔达和威特伯爵……看看他们的表情……好像喝醋了一样……"
"安静点，阁下……他们的表情让你吃惊了吗？如果谣言是真的，那么埃米尔会侮辱这座宫殿的列祖列宗……"
"谣言只是谣言，又没有证实。皇帝不会娶那个私生子的！他不能这么做……"
"埃米尔能做任何事。注意你的措辞，小心你的话，男爵。曾有人对皇帝说不能做这不能做那，最后被绞死了。"
"我听说他已经签署了法令，也就是关于给她的津贴。每年三百个马克。你能想象吗？"
"还有公主的头衔。你们有人见过她吗？"
"她刚到就被委托给伯爵夫人里德尔托。她的房子正在严兵把守。"
"伯爵夫人估计是奉命去教那个小丫头一些礼仪。据说你的公主就像个农家姑娘一样。"
"这有什么奇怪的？她是从北方来的，从那荒蛮的辛特拉……"
"那些关于埃米尔结婚的谣言更不靠谱。不，那绝对不可能。皇帝会娶威特伯爵的小女儿，就像计划的那样。他不会娶那个自称公主的丫头。"
"是该他娶妻的时候了。为了朝代的延续……是时候生一个太子了……"
"那就让他娶把。当然不是娶那个野蛮的假小子。"
"安静点，别这么大声！我向你们保证，尊贵的先生们，那绝对不会发生。这样的婚姻有什么用处？"
"这是政治，伯爵夫人。我们正在打仗。这样的婚姻不仅有政治意义，还有战略意义。那个公主来自的王朝有合法的头衔和亚鲁加河下方的封地所有权。如果她成为皇帝的妻子……哈，这将会是漂亮的一步棋！看看伊斯特拉德的大使，看他们是怎么窃窃私语……"
"我希望你的古怪理论不是认真的，公爵？或者是你建议埃米尔这么做？"
"这是我的事情，我认不认真又怎样。你最好不要质疑皇帝的决定。"
"也就是说已经决定了？"
"我可没下定论。"
"那你就是错的。"
"你什么意思，夫人？"
"他把伯爵夫人塔汗妮赶出后宫。他命令她回到她丈夫身边去。"
"他和德福拉·崔福林·布若尼分手了？这不可能！三年来德福拉一直是他的最爱……"
"现在她已经被驱逐出后宫了。"
"没错。听说金发德福拉闹得很厉害。四个皇家护卫不得不强行把她推到马车里……"
"她的丈夫会很高兴……"
"我表示怀疑。"
"我的天啊！埃米尔拒绝了德福拉？因为那个弃儿把她抛弃了？因为那个北方的野蛮人？"
"安静点！安静点，该死……"
"谁暗中操作的？谁支持的？"
"安静点，拜托。他们正看着我们呢……"
"那个小婊子……我是说公主……据说很丑……如果皇帝看到她……"
"你是说他还没看过她？"
"他没有时间。他一个小时前刚从达恩·劳奇回来。"
"埃米尔从不喜欢丑女人。安妮·德莫特……昆多林·戈尔的克拉拉……德福拉·崔福林·布若尼……全是美人……"
"或许那个野蛮人会慢慢变得漂亮……"
"一旦她彻底的梳洗之后？我听说北方的公主很少洗澡……"
"小心你的话。你可能在谈论未来的皇后……"
"她还是个孩子。她还不到十四岁。"
"那这显然是个政治联姻……一个纯粹的形式……"
"如果那是真的，那么金发德福拉会留在后宫里。这个辛特拉的流浪儿，只是政治上和形式上站在埃米尔身边……但一到晚上，埃米尔会给一些珠宝给她玩，然后消失在德福拉的房间……直到她大到能够为他生子。"
"嗯……你可能是对的。这个……公主叫什么名字？"
"谢瑞拉，或者什么的。"
"不对。叫……兹瑞拉。对，兹瑞拉。"
"一个野蛮人的名字！"
"安静点，该死！"
"保持严肃。你就像个白痴一样大吵大闹。"
"大胆！我可以认为这是你对我的侮辱！"
"如果你想得到满足，总督，你知道上哪找我！"
"安静。皇帝……"
传令官不需要做太多：礼仪手杖轻轻碰地就足以让所有的贵族和骑士的如同风吹过的稻子一般低头弯腰。整个王座大殿一片宁静，传令官甚至不必提高音调。
"埃米尔·瓦·埃姆瑞斯，莫尔弗德的戴施温·亚当·尹·卡恩！"
皇帝，敌人坟堆上跳舞的白色焰火，进入大殿。和往常一样，他踏着轻快的脚本，热情地挥动着右手，从这些贵族的墙壁之间穿过。皇帝的黑色朝服和其他人并无二致，除了缺少花边的领口和袖口。他的黑色头发，蓬乱而卷曲，由一个细小的金制头环箍着，脖子上一条皇帝特有的项链闪闪发光。
埃米尔走到台上，随意地坐到王座上，把胳膊肘放在扶手上，把手掌放在下巴下面。他没有把腿摆到另一个扶手上，这意味着礼仪还没有结束。没有一个低着的头敢抬起半寸。
皇帝大声的清了清嗓子。所有的侍臣松了口气并站直。传令官再次用手杖轻碰地板。
"席瑞拉·菲奥娜·艾伦·莉安侬，辛特拉公主，布拉格公主和萨登女公爵，伊尼斯·阿尔德·斯凯利格和伊尼斯·安·斯凯利格的女继承者，阿特列和亚伯·亚鲁加的保护者！"
所有人的眼睛都转向那些门，那儿站着高大尊贵的斯特拉·康格里夫，里德尔托的女伯爵。女伯爵旁边站着的是之前所列种种头衔的持有人。金发，白肤，瘦小，略弯腰，身着浅蓝色裙装，她看上去显然很不自在。
埃米尔·戴施温在王座上直起身子，来宾们立刻弯下腰。斯特拉·康格里夫难以察觉地把金发女孩往前推去，两人一同走过充满正在鞠躬的贵族们的礼堂，这些贵族是尼弗伽德一流家族的代表。女孩呆板不安地走着。她试图模仿女伯爵的姿势。
席瑞拉·菲奥娜·艾伦·莉安侬绊了一跤。
又丑又瘦，走向王座的女伯爵心想。笨拙而不机灵。但我会把她变成一位淑女。我会让她成为一位公主，就像埃米尔命令的那样。
尼弗伽德的白焰坐在王座上观察她。像往常一样，他的双眼轻轻眯着，嘴唇勾勒出一丝虚伪的笑容。
辛特拉的公主又绊了一跤。皇帝向后靠去并以指尖抚腮。他在笑。斯特拉·康格里夫离得足够近，能够看出那抹笑容。她因为惊恐而呆住了。有什么地方出了问题，她恐惧地意识到。有些地方出了问题。以伟大的太阳的名义，好多人会丢脑袋…
她维持着理智，弯下腰，并让女孩跟着做。
埃米尔·瓦·埃姆瑞斯没有从王座上站起来。但他轻轻点了点头。来宾们屏住呼吸。
"公主。"皇帝说。女孩畏缩着。埃米尔没有看向她，但他目不转睛地观察着聚集在礼堂里的贵族。
"公主，"他再次问候道，"我很高兴能在我的家乡和土地上欢迎你。君无戏言，我向你保证，所有应属于你的头衔和所有你有权继承的土地将被归还于你，这一天很近了。那些侵占你土地篡位者已经对我宣战。他们对皇权发起冲击，以保护你的血统为借口。让全世界知道，你向我——而不是他们——请求援助。让全世界知道，在这里，在我的土地上，你被以礼相待，与你的身份相符，而在我敌人的土地上你只是个被放逐者。让全世界知道，在我的土地上，你是安全的，而我的敌人不只否决你的王位，甚至还谋害你的性命。"
皇帝的视线停留在寇维尔国王伊斯特拉德·萨珊的使者们，和汉格佛斯联盟的统治者尼埃达米尔的使者身上。
"让全世界，包括国王们知道，公正和正义处在何方。我在全世界面前宣布，援助将被给与，你们和我的敌人会被击败。在辛特拉，在萨登和布鲁格，在阿特列，在斯凯利格群岛和亚鲁加河上的三角洲，和平将再度降临，而你将在你的农夫们和所有热爱正义的人民的欣喜中登基。"
穿着浅蓝色裙装的女孩腰弯得更低了。
"直到那个时刻到来，"埃米尔继续说，"在我的土地上你将得到我和我的人民应有的尊重和庄重礼节。而在你的国家，战火仍在肆虐，作为我的敬意和尼弗伽德的友谊的证据，我授予你罗温和伊姆拉克郡主，达恩·罗温城堡的女主人的称号，你将即刻动身并在那儿等待一个更平静、更幸福的时刻的到来。"
斯特拉·康格里夫完美地控制住自己，她不允许哪怕一丝震惊的阴霾出现在她脸上。他不会把她留在身边，她想，他把她送去达恩·罗温，去世界的尽头，他绝不会去那儿。很显然，他不会向这个女孩献殷勤，他甚至没想过结婚。看上去，他甚至不想见到她。那为什么他要赶走德芙拉？他在隐藏什么？
她回过神，迅速抓住年轻女孩的手。没有观众了。因为他们正在离开房间。来宾弯腰鞠躬，但皇帝没有再看向他们。
他们一离开，埃米尔·瓦·埃姆瑞斯就把腿放到王座扶手上面。
“塞拉赫，”他说，“过来。”
皇家总管在远处停下来鞠躬，这是礼节的要求。
“近点，”埃米尔命令道，“靠近点，塞拉赫。我会小声说。我现在说的话，只有你才知道。”
“陛下…”
“今天还有什么安排？”
“委派文件的验收和对寇维尔的尼埃达米尔国王的大使授予正式领事证书，”皇家总管快速说道，“对新省份和领地内总督、地方长和宫廷官吏的指定。对伯爵爵位的批准和封地…”
“我们会把领事证书颁给大使，我还会私下接见他。其他事情，明天吧。”
“遵命，陛下。”
“告诉埃冬（Eiddon）子爵和斯凯伦（Skellen），接见之后我会立刻在书房等他们。秘密会议。你也会在场。还有你要把你那著名的法师，那个先知…他名字是什么？”
“克萨西苏斯（Xarthisius），陛下。他住在城区附近的塔里…”
“他住哪我不感兴趣。把他带到我的房间。悄悄地，秘密地。”
“陛下…明智的做法是让占星家…”
“那是命令，塞拉赫。”
“是，陛下。”
不到三个小时，所有被传唤的人已经在皇家书房集中。这次邀请没有使埃冬子爵，雷多克斯的瓦提尔（Vattier de Rideaux）感到惊讶。瓦提尔是军情首脑，埃米尔经常见他——毕竟，尼弗伽德正处在战争之中。这次邀请也没有让斯蒂芬·斯凯伦（Stefan Skellen），被叫做卡劳斯（Kalous）的他吃惊。帝国最高统治者授予他管理皇室私产的权限（the function of coroner）——处理诡异特殊任务的专家。因为这样，卡劳斯从不为任何事情惊讶。
然而第三名来宾却对此有着难以置信的震惊并对此次邀请感到恐惧。而皇帝首先和他说话让他更加恐慌。
“克萨西苏斯大师…”
“皇帝陛下…”
“我要找到一个特定人物的位置。一个消失或者藏起来的人。那个人可能在坐牢。所有我委派这个任务的法师，都失败了。你得挑起这个担子。”
“有多远…这个人可能距离这儿有多远？”
“我要是知道就不需要你了。”
“对不起，陛下…”占星家含糊不清地说，“问题是，距离过大会使星卜术（Astromancy）的使用异常困难，几乎是无效…呃，呃…而如果那个人处在魔法的保护下…我可以试试，但…”
“说重点，大师。”
“我需要时间…准备工作…要是群星交会（the conjuction of the stars）对此有利的话…呃，呃…陛下的要求不是很容易。我需要时间…”
再一会儿，埃米尔就会把他刺在一棵树上，卡劳斯心想。要是那个术士还不停止废话…
“克萨西苏斯大师，”皇帝出乎意料地冷静而温和地说，“你会得到你需要的所有东西。包括时间。当然是在合理的范围内。”
“我将竭尽全力，”占星家保证道，“但我只能确定一个大概的位置…那表示会有一片区域或一个半径…”
“什么？”
“星卜术…”克萨西苏斯含糊地说，“星卜术在距离过大的情况下只能得到一片大概的区域…偏差很大…非常之大。我不知道我是否能…”
“你能的，大师，”皇帝说，他的黑色双眼不详地闪着光，“我完全相信你的能力。而关于偏差的事：你的误差越小，我的宽容就越多。”
克萨西苏斯畏缩着。
“我需要那个人的准确出生日期。”他说，“可能的话包括时间。一些属于那个人的东西也会有很大帮助。”
“头发，”埃米尔静静地说，“头发可以吗？”
“啊！”占星家欢呼道，“头发！那将大大有助于…只要有尿液和排泄物的话…”
他看向埃米尔的眼睛，然后闭嘴并跪倒。
“我乞求您的原谅，陛下…”他哽咽着说，“请…头发当然够了，够了…我会在哪拿到它？”
“他们今天就会交给你，还有出生日期和时间。大师，我不想再打扰你了。回到你的塔里开始观察那些星座吧。”
“ 愿伟大的太阳照耀在陛下…”
“好，好。你可以走了。”
现在轮到我们了，卡劳斯想。等着我们的是什么？
“要是你们任何人，”皇帝慢慢地说，“把即将听到的话说出去哪怕一个字，他将被取出内脏然后肢解。瓦提尔！”
“臣在此，陛下。”
“这个郡主…是怎么到这儿来的？谁负责的这事？”
“从纳斯特罗格要塞，”军情首脑皱起眉，“她被陛下的卫队护送着，领导者是…”
“那不是我要问的，你这家伙。她怎么出现在纳斯特罗格，在弗登？谁把她送到城堡的？谁指挥的？谁报告的？哪个指挥官？”
“皮特凯恩·戈蒂夫隆（Pitcairn Godyvron），”雷多克斯的瓦提尔立刻答道，“他当然知道这个雷恩斯和塞拉赫的凯尔伯爵的任务。珊尼德岛事件三天后，有两个人出现在纳斯特罗格。准确的说，是一个人类和一个半精灵。他们恐怕带着雷恩斯和凯尔伯爵的命令，把那个孩子带给戈蒂夫隆。”
“啊哈，”皇帝笑了，然后卡劳斯感到背部一阵寒颤，“维尔格沃茨向我保证他会在珊尼德岛上抓住席瑞拉。雷恩斯也这么说。塞拉赫的凯尔·摩尔·达夫林有更详细的命令。看看，在那座法师岛的事变三天后，他们就穿过亚鲁加河把席瑞拉送到纳斯特罗格。不是维尔格沃茨，不是雷恩斯和凯尔，而是一个人类和半精灵。戈蒂夫隆，当然没有想过把他们关起来吧？”
“没有。我要为此将其投进监狱吗，陛下？”
“没有必要。”
卡劳斯吞了口口水。埃米尔沉默着擦了擦额头，戒指上的巨型钻石像星星一样闪亮。然后皇帝抬起头。
“瓦提尔。”
“陛下？”
“调动你所有的属下。我要发起对雷恩斯和凯尔和追捕。我相信，两人都藏在没有我们势力的控制的地方，很可能和松鼠党或者艾尼德·芬达贝尔在一起。逮捕他们并将他们立刻带到达恩·劳奇（Darn Rauch）审问。”
“我们该问些什么，陛下？”瓦提尔眯起眼，假装没注意到塞拉赫总管突然变白的脸色。
“不问什么，晚点，当他们松口了，我会亲自审问。斯凯伦！”
“臣在此。”
“只要那个该死的克萨西苏斯一发现什么——当然如果那个喋喋不休的傻瓜能够完成我的命令的话——就立刻组织人手在法师查明的位置搜索一个人。你会得到相关描述的。占星家有可能指出一个服从我们的命令的地方，住在那片区域的所有人将听你差遣——所有平民和军队。这件事情有着绝对的优先级。你明白了吗？”
“是的。我能不能…”
“不，你不能。坐下听着，卡劳斯。克萨西苏斯可能什么都不能找出来。我们要找的这个人，几乎可以确定身处异地并处于魔法保护之下，我打赌我们神秘的朋友、洛格纹的维尔格沃茨也在同样的地方。因此，斯凯伦，你要准备并训练一只特别小队，由你来领导。你要选用最优秀的人。他们必须对任何事情做好准备——他们还不能迷信。我的意思是他们不能害怕魔法。”
卡劳斯扬起眉毛。
“你的新小队，”埃米尔最后说，“将被委派去侵入暂时未知但无疑有着完美伪装及防护的、我们以前的伙伴和盟友维尔格沃茨的藏身地，并将其俘获。”
“我明白了，”卡劳斯冷静地说，“如果我的理解正确，我们要是在那个藏身地发现那个我们在找的人，他必须毫发无伤。”
“完全正确。”
“维尔格沃茨呢？”
“他的话可以，”皇帝残酷地说，“他的头发必须掉下来——和他的头一起。如果他的藏身地有任何其他术士，同上处理。杀无赦。”
“我明白了。谁会被委派找寻维尔格沃茨的藏身地这一任务？”
“你，卡劳斯。”
斯蒂芬·斯凯伦和雷多克斯的瓦提尔短暂地眼神交流了一下。埃米尔舒服地往后靠在座位上。
“所有事情都清楚了吗？那么…怎么了，塞拉赫？”
“陛下…”直到现在才加入谈话的皇家总管哀求地说，“我乞求原谅…”
“对于叛徒没有原谅。对于那些未按我的意志行事的人没有怜悯。”
“凯尔…我儿子…”
“你儿子，”埃米尔眯起眼，“我目前还不知道你儿子干了什么。我想相信他的罪过只是因为他的愚蠢和无能，而不是有意的叛国。如果事实是那样，他将被砍头而不会被车裂。”
“陛下！凯尔不是叛徒…凯尔不会…”
“够了，塞拉赫，别再说了。罪人将会受到惩处！他们试图欺骗我，这不可饶恕。瓦提尔，斯凯伦，一小时之后回来领取由我签署的说明、命令和授权书，然后立刻执行你们的任务。还有一件事：我希望我不必告诉你们，今天你们在正殿看到的那个女孩，你们必须把她当作席瑞拉，辛特拉公主和罗温郡主。每个人。这是国家机密！”
在场所有人都震惊地看着皇帝。莫尔弗德的戴施温·亚当·尹·卡恩（Deithwen Addan yn Carn aep Morvudd）笑了。
“你们不明白？他们给我送些冒牌货，而不是真正的辛特拉的席瑞拉。那些叛徒很可能想当然地以为我不认识她。但我认识真的茜瑞。我认得出她，哪怕是在世界的尽头和地狱的阴暗中！”

“独角兽最让人迷惑的是，它虽然极度胆小并畏惧人类，但要是邂逅一位还未经人事的年轻少女，它就会走近她并跪下，毫无畏惧地把头枕在她的膝盖上。据说在古老的过去有些少女根本没有真的与男人交往过。她们舍弃婚姻活着，保有贞洁，从而能够成为猎人捕捉独角兽的诱饵。然而不久之后，他们了解到独角兽只会走近年少的处女。作为一种拥有智慧的野兽，独角兽无疑明白这些还保有处女的人可疑而反常。”
生理学

第六章

她被热醒了。炽热像刽子手的烙铁一样灼伤她的皮肤。
她的头动不了，有东西压住了她的背。她痛苦地挣扎着、嚎叫着，感到太阳穴的皮肤被撕开而产生的裂口。她睁开眼。她的头靠着的那块石头被烤干凝固的血液染成了棕色。她摸了摸太阳穴；她的指尖感到坚硬而破裂的痂皮。痂皮附着在石头上，而现在从她把头扯开的地方流出了鲜血。茜瑞咳嗽并吐出嘴里混着大量唾液的沙子。她用胳膊肘把自己撑起来向四周看去，然后仰面躺下。
她处在一个充满红灰色岩石的平原，被沟壑和断层、大量的土石堆和奇形怪状的巨型岩石分隔开。巨大的烈日高挂在平原上方，其炫目而刺眼的金黄色光芒遍布天空，完全扭曲了视野。
“我在哪？”
她小心地触摸太阳穴上发胀的伤口。疼。很疼。我肯定撞上了一块相当大的石头，她想，我肯定在空中摔了个大跟头。突然她注意到衣服上的拉扯和撕裂，并且新的疼痛从肾的位置、背部、手上和臀部传来。掉下来的时候，沙子和卵石到处都是：头发上、耳朵里、嘴里，还有眼睛里面，双眼像针刺那样流着泪。手指和肘部骨骼破碎的地方传来烧灼感。她缓慢而温柔地伸直腿然后又一次发出呻吟，因为左膝传来一阵尖锐的疼痛。她用皮裤揉了揉膝盖，没有看到肿胀。当她试图呼吸时她感到身上产生不祥的刺痛感，而当她试着弯下身子时她几乎要尖叫出来，背部下方传来一阵强烈的痉挛。只是擦伤，她想，我不认为我弄断了任何东西。要是骨头断了会更痛的。我只是有些挫伤。我能站立。我能起来。
渐渐地，随着缓慢的动作，她找到了一个粗陋地保护住她受伤的膝盖的跪姿。然后她四肢着地，气喘吁吁地悲叹着、呻吟着。似乎经过了一辈子，她终于站了起来。结果她因为头昏眼花立刻又倒在石头上。感觉到一阵强烈的恶心，她翻身侧卧。岩石烫得像火红的煤炭。
“我起不来…”她啜泣着，“我不能…我会被太阳烤焦…”
她的头呆滞地、可怕地、不停地颤动着。每动一下都让疼痛变得更厉害，因此茜瑞没有再动。她用手盖住头，但炽热一会儿就变得难以忍受。她意识到她必须避开它。克服身体中的痛楚，她忍住太阳穴的疼痛斜视着，四肢并用爬到一块被风打磨成蘑菇状的巨石下，其不成形的伞盖在基部形成一小片阴凉处。她把自己卷成一个球，咳嗽着用力吸气。
她在那儿躺了很久，直到太阳跨过天空再次抓住她并从上方朝她倾泻出它的炽热。她移动到巨石的另一侧，不料这并没有改变什么。太阳正处在它的最高点，而蘑菇石几乎没有形成任何阴影。她把手按在满是疼痛的太阳穴上。
她被一阵贯穿全身的震动所惊醒。火球似的太阳已经失去它炫目刺眼的光芒。现在它低垂在锯齿状的岩石上，是橙色。那股炽热已有所衰减。
茜瑞努力坐下并朝周围看去。头痛已经平息并不再使她眼花。她揉了揉脑袋并且注意到高温已经把她太阳穴上的伤口烤干，使之变成一块坚硬而光滑的痂皮。她仍然感到全身疼痛，感觉身上没有一处没事的地方。她清了清喉咙，沙砾在牙齿间摩擦着。她试着把沙子吐出来，没用。她回靠在蘑菇状巨石上，仍然感觉到太阳传来的温暖。终于不那么烫了，她想。等太阳一下山，就不会受不了了，之后…
之后夜晚将至。
她哆嗦了一下。我到底在哪？我怎么离开这里？哪条路？我要去哪？待在这等待他们找到我是不是更好？毕竟他们会来找我。杰洛特。叶妮芙。他们不会抛弃我…
她一次又一次地试着吐出来，但是做不到。然后她明白了。
口渴。
她记了起来。实际上在她飞行的时候，口渴就折磨着她。她记得她逃向海鸥高塔时骑的那匹马的马鞍上有个木制水壶。当时她没有时间解下它并喝口水。而现在水壶不见了。什么都没有。只有发烫的石头，头部伤口处绷紧的皮肤，身体的疼痛和嗓子的干渴，即使吞口水也不能缓解这份干渴。
我不能待在这。我必须找到水。要是我没找到水我会死的。
她试着站起来，把手放在蘑菇石上。她慢慢地起身。迈开一步。然后伴随一声大叫再次倒下，她跪着用手撑起自己，感到身体因为恶心产生的一阵痉挛。强烈的晕眩感席卷了她，她只能再次躺在地上。
我无能为力。孤单一人。又一次。每个人都背叛了我，抛弃了我，丢下我一个人。就像以前…
茜瑞感到嗓子被一把隐形的钳子夹住了，下巴发痛，裂开的嘴唇开始颤抖。她回想起叶妮芙的话。“没什么比一个女术士的哭泣更令人恶心了。”但是没人看见我在这里…没人…
茜瑞在蘑菇石下卷起身子，抽泣，然后开始干巴巴地大哭起来。没有泪水。
当她试图打开她浮肿的眼皮时，它们不情愿地张开了，她意识到热浪已经大为减弱，天空也不再是橙色而是点缀着薄带状白云的钴蓝色。圆盘状红日比先前更低，但仍朝沙漠倾泻着热量。或者可能是那些石头辐射出的热？
她坐下来，注意到颅骨中的疼痛和筋疲力尽的身体没有再折磨她。那一刻，没什么比得上逐渐凹下去的肚子和迫使她用红肿的喉咙来咳嗽的奇痒。
我不能放弃，她想。我不能放弃。像在凯尔·莫汗一样，我得站起来；我必须把疼痛和虚弱击败、克服和压制住。我现在必须站起来前进。现在至少我知道该朝哪个方向。太阳现在位于西方，那就是我需要去的。我必须找到水和吃的东西。我必须、否则我会死。这是片荒漠。我飞到了一片荒漠。我在海鸥高塔进去的那个地方，是个魔法门。一个你可以通过它移动很远距离的装置…
托尔·劳拉的那扇门很奇怪。当她冲向最后一层时，那儿什么都没有，连窗户，哪怕只是覆盖着真菌的不带窗户的墙都没有。有堵墙上烙着一个内含乳白色光晕的不规则椭圆。她犹豫着，但那扇门吸引了她，召唤着她，甚至乞求着她。另外没有别的路可以出去，只有这个闪亮的椭圆。她闭上眼然后跨入其中。
接着出现了一阵刺眼的光亮和狂暴的漩涡，一阵爆炸粉碎了她的肋骨并夺走她的呼吸。她记得在寂静、寒冷和空虚中的飞行，然后是又一次的闪光和空气的咆哮。上面是蓝色一片，下面是模糊的灰色…
她从空中掉下来，就像是海鹰因为鱼太重而把鱼丢下来一样。当她掉到石头上时就失去了意识。她不确定有多久。
我在神殿里读到过关于那些门的事情，她回忆起来，甩掉头发里的沙子。书里提到传送点的扭曲与混乱，把人扔到不知是哪的地方。海鸥高塔的那扇门显然属于其一。我被扔到世界的尽头，没人知道我在哪。没人会来找我。我如果待在这儿就死了。
她站起来。用尽全身力气并依靠那块石头，她迈出一步。第二步。第三步。
最初的步伐让她意识到她右脚上的靴带扣坏了，下垂着的带扣让她不能行走，她坐下来，这次是以自由意志，没有摔倒，检查了一下她的衣服和装备。
她第一个看到的是她的剑。之前剑鞘收回去的时候她完全忘了这东西。腰带上，剑的旁边，像往常一样有个小手提袋。叶妮芙的礼物。带有一句“一位女士应该一直随身携带的东西”。茜瑞解开系着的结。不幸的是一位女士的标准配备没有考虑到她现在的处境。手提袋里有把玳瑁色梳子，一个指甲锉，一个装有护手霜的玉壶，用亚麻线包裹着。茜瑞立刻把护手霜抹到脸上和干透的嘴唇上，然后马上饥渴地舔了舔嘴唇上的油膏。她享受着脂肪与水分光滑的触感，没有想过舔干净了整个壶。甘菊、琥珀、和樟脑本来使得软膏尝起来很糟糕，但此时却是一种兴奋剂。
她用袖子上撕下来的布条绑好破损的靴带扣，起身试着走了几步。她又撕了一些当作绷带保护住太阳穴和被严重晒伤的前额。
她站起来整理腰带并把剑移动到臀边；她本能地抽出剑并用拇指拭过剑锋。很锐利。她早就知道。
我有件武器，她想。我是个猎魔人。不，我不会死在这。至于饥饿，我在梅丽泰莉神殿曾忍受过两天的斋戒。水…我必须找水。找到水之前我会一直走下去。这片地形崎岖的沙漠肯定有个尽头，要是它是片大沙漠，在我和亚勒（Jarre）一起学习的时候我肯定在地图上注意到了。亚勒…不知道他现在怎么样了…
我决定了。我会朝西边走，我会看到太阳下山的地方，那是唯一安全的位置。我从不在一天结束的时候犯错；我总是知道走哪条路。要是需要的话，我会走一晚上。我是个猎魔人。只要我恢复体力我就跑。然后我很快就会到达沙漠的边界。我会忍耐。我必须忍耐…哈，我确定杰洛特经历过不止一个这样的沙漠，谁知道他待过的沙漠是不是更糟…
我出发了。
在她行进的第一个小时内景色没有改变。周围全都是使她打滑的红灰色尖锐岩石，迫使她谨慎前进。一些灌木，干燥而带刺的扭曲枝条从地面的龟裂中朝她蔓延过来。当她最初遇到这些灌木丛的时候，茜瑞停了下来，思考着是否可能找些叶子或嫩枝来吸吮和咀嚼。但这些灌木只有扎手的刺。甚至不能用来制作一根手杖。第二片和第三片灌木丛完全与之类似，她忽视了它们继续前进，没有停下来。
夜幕很快落下。太阳落到残破不齐的地平线下，天空发出红紫色的光。寒冷伴随着日落而来。起初她高兴地迎接它，因为她皮肤的烫伤得以缓解。然而，一会儿就变得更冷了，茜瑞的牙齿开始打颤。她加快步伐，希望这能让她暖和起来，但这再次激起她膝盖的疼痛。她开始跛行。太阳底部完全完全沉入地平线以下，黑暗立刻随之降临。一轮新月挂上夜空，点缀夜空的星星没有什么帮助。不久，茜瑞再也看不见前方的道路。她被绊倒好几次，手腕上的皮肤被痛苦地刮擦掉。她的脚两次伸进了岩石间的裂隙，她还能带着受伤的脚踝逃脱要归功于作为一个猎魔人受到的对抗跌倒的训练。在黑暗中前进是不可能的。
她坐在一块平坦的玄武岩石块上，感到令人瘫痪的绝望席卷了她。她不知道她走的方向是否还与太阳在地平线消失的方向一样。她完全看不到光线，后者在日落后数小时内指引着她。她周围只有柔软的、不可穿透的黑暗。还有刺骨的寒冷。使她麻痹，刺痛关节，迫使她缩起身子，把头放在由于位置不当而作痛的两手之间的寒冷。茜瑞开始思念太阳，但知道它的回归会使岩石放射出她难以忍受的光芒。在那光芒之中她无法继续前进。她的喉咙又一次被想哭的感觉抓住，迎接失望和绝望的冲击。但这次失望和绝望化为了狂怒。
“我不会哭！”她朝黑暗吼叫着，“我是个猎魔人，我是个…”
女术士。
茜瑞抬起手，紧按在太阳穴上。元素之力（The Force）无处不在。水里，空气里，大地里…
她快速抬起而缓慢伸出手，不确定地向前踏了几步，兴奋地寻觅着源头。她很幸运。几乎是立刻她就感觉到耳中熟悉的嗡嗡声，感到隐藏在大地深处的水脉的能量脉冲。她小心地利用着元素之力，因为她知道自己的虚弱并且在这种情形下，突然的脑缺氧就能让她进入无意识打转的状态，从而使整个计划作废。能量缓慢地开始充满她的身体；一股熟悉的愉悦感。她的肺部开始快而有力地运转。茜瑞控制住她加快的呼吸；过量氧化也可能带来致命的影响。
她成功了。
先是疲劳，她想，然后是手臂和大腿的妨碍性疼痛。接着是寒冷。我必须升高身体的温度…
她慢慢地回忆起那些手势和咒语。其中一些她能快速吟唱并使出——突然肌肉绞痛、抽筋、猛烈的痉挛和使她屈膝的轻度头痛支配了她。她摔到玄武岩上，使她晃动的双手平静下来，控制住她快速而无韵律的呼吸。
她复数了一遍这个方法，强迫自己变得冷静而准确，以集中和统一整个意志。这次结果立刻出现了。一股暖流包裹并轻抚过她的大腿和脖子。她站起来，感到疲劳消失了，剧痛的肌肉得到放松。
“我是个女术士！”她得意地大喊着，高高举起手，“来吧，永恒的光！我在此召唤你！Aen’drean va,eveigh Aine!”
一个小光球出现并在她手上盘旋。有蝴蝶那么大，它发出的光在石头上照出了一幅影子的动态拼缀图。她慢慢移动着手，利用好光球，把它置于她前方的空气中挂着。这不是个好主意。光亮使她看不见别的东西。她试着把光球放在背后，但这么做也有不好的结果，她的影子盖住了路面，视野不清。茜瑞小心地把光球移到一边，将其稍悬与右臂上方。虽然这个光球永远比不上真正的魔法安妮（magical Aine），小姑娘还是为她的成就骄傲的不得了。
“哈！”她兴高采烈地说，“叶妮芙没能看到这个真是遗憾！”
她继续往前走，心情愉快而精力十足，步调轻快而充满信心，在光球照耀下的飘忽不定的光影间挑选路径。她边走边试图记起其他咒语，但这种情况下似乎没有一个正确或有用的。此外，有些咒语会耗光她的力量，而她对此有些害怕，除非有必要否则她不会使用。不幸的是她不知道任何可以创造食物和水的咒语。她知道有这些咒语但是她没学过。
在魔法球的光照下，刚刚还死气沉沉的沙漠活跃起来。一列欢快的甲壳虫和毛茸茸的蜘蛛正试图从她脚下逃走。一只红黄色的小蝎子拖着它分节的尾巴穿过她的路，快速消失在一道岩石间的裂隙中。一只长尾绿蜥蜴消失在黑暗中，使得沙子发出劈啪声。那儿的声响惊醒了一只大型类啮齿动物，它用后腿敏捷地高高跳起。她在黑暗中好几次看到一对明亮的眼睛，还听到一阵从露出地面的石头那里传来的使她血液冻住的嘶嘶声。起初她打算抓些能吃的东西，一听到这嘶嘶声她就打消了去岩石间逛逛的想法。她开始更仔细地检查她会经过的位置，她在凯尔·莫汗读过的书籍的形象浮现在眼前。一只巨蝎。斯卡雷夏（Scarletia）。巨魔螳螂(Frightener)。沙漠冤魂(Wight)。拉米亚(Lamia)。蟹蜘蛛(Crab spider)。栖息在沙漠的生物。她边走边胆怯地看向四周；她的耳朵保持着警惕，满是汗水的手紧握住剑柄。
几小时后，光球已经变淡。光球放射出的光环变得较小、黯淡和模糊。茜瑞吃力地集中精神再次念出咒语。光球变亮了一会儿然后再次收缩变暗。这次努力让她摇摇晃晃，黑色和红色的斑点在她眼前舞动。她重重地坐下，摩擦着沙砾和碎石。
光球的光芒完全消失了。茜瑞没有再尝试任何咒语，精疲力竭、没吃东西和感觉到体内能量的缺乏都可以预见这些努力的失败。
在她前面，地平线上，一缕模糊的光晕正在升起。我转了个错误的圈，她恐怖地想到。我一直在转圈…起初我在朝西边走，现在太阳将直接在我面前升起…这表示…
她感到一股压倒性的疲劳和不能被惊骇及令她哆嗦的寒冷驱散的困意。我不会睡，她决定。我不能…我不…
她被一波贯穿全身的寒冷、不断增长的亮度、一阵扭曲了肚子的胃痛和喉咙的鼓噪瘙痒惊醒了。她试着站起来但做不到。她疼痛而痉挛的四肢拒绝服从。她用手到处摸索着，指尖传来湿润的感觉。
“水…”她沙哑地叫道，“水！”
她全身颤抖着用四肢撑起自己，嘴唇伸向玄武岩表面，狂热地探出舌头来收集从岩石的光滑表面上滚落的水滴，来自裂隙的收获。一道这样的裂隙大约有一英寸深的水。她连着沙子碎石一块喝了下去，没敢吐。她看向四周。
仔细地，不漏一滴，她舔掉一株不知怎么回事生长在岩石中的带刺灌木上的液滴。她的剑平放在地上。她不记得把它从鞘里抽出来过。剑刃上有厚厚的一层露珠。她小心而彻底地舔遍了这块冰凉的金属。
控制住这股使她身体麻木的疼痛，她用四肢向前爬去，寻求着其他石头上的水分。但太阳的金色圆盘从多岩的地平线上升起，炫目的金色光芒淹没了这片沙漠，其中的岩石几分钟后就变干了。茜瑞欢迎这股上涨中的热量，然而她意识到这个事实：她很快就会被无情地烘烤而她将会想念寒冷的夜晚。
她把背朝向那明亮的球体。它在东方发光。而她必须去西边。她必须。
热量增长而迅速加强着，很快变得难以忍受。快到中午的时候，显然无论愿不愿意，她都得改变方向找些遮阳物。她最终发现了一处避难所，一块像蘑菇的巨石。她爬到那下面。
然后她看见岩石之间有东西。是个装有护手霜的小玉壶，被舔干净了。
她发现自己有足够的力气哭了。
饥渴击退了她的疲劳与顺从。她开始了蹒跚的行进。骄阳似火。
很远的地平线上，穿过一层闪耀的火热屏障，她看见一片好像是山脉的东西。很远很远的山脉。
夜幕降临，她花费巨大力气汲取元素之力，但数次尝试后只弄出来一个魔法光球，这让她筋疲力尽而无法前进。她用掉了所有的能量，尽管试了数次，她的保暖和放松的咒语还是让她失望了。魔法制造的光让她鼓起勇气和打起精神，但寒冷将其熄灭。刺骨的寒冷包围着她，使她一直发抖，直到黎明。她颤抖着，耐心等待着日出。她从鞘里抽出剑并将其小心地放在一块石头上以收集晨露。她累得要命，但饥渴使她不能入睡。直到黎明她都没睡。当她开始猛舔剑刃上的露珠时天还黑着。破晓时分，她立刻开动四肢寻找石间凹陷和裂缝中的水分。
她条件一阵嘶嘶声。
一只色彩斑斓的大蜥蜴正坐在附近一块石头上，张开无牙的嘴，它那威严的肉冠隆起并用尾巴击打岩石。蜥蜴前方是个充满水的小裂缝。。
起初，茜瑞害怕着退后，但立刻被一股狂暴和绝望的愤怒淹没了。用颤抖的双手摸索着，她抓起一块尖锐的石头。
“那是我的水！”她叫道，“我的！”
她扔出石头。没打中。蜥蜴用它敏捷的脚爪跳开迅速跑进乱石堆中。茜瑞趴在地上紧贴着石头，从裂缝中喝着剩余的水。那时她看见了它。
石头后面有个圆形巢穴，红色沙砾中显眼地躺着七个蛋。她一刻也没犹豫。她用膝盖移动向巢穴，抓起一个蛋猛咬下去。皮质蛋壳炸开，一股粘稠的泥状物从她手上流下来，流进她的袖子。茜瑞吸吮着蛋并舔了舔手。她费力地咽下去，没有想过那味道。
她吮吸着那些蛋并突然意识到她的手和膝盖都已经变得肮脏而黏稠，被沙子和牙齿间流下的蛋白覆盖住，狂暴地在沙中挖着，发出野蛮的哭泣声。她僵住了。
“改过来，公主！不要把胳膊肘放在桌子上！当你够着盘子时小心点，否则你会把袖子上的花边弄脏！拿块餐巾擦拭嘴边，不准咂舌头！以上帝的名义，没人教过你，小孩子在餐桌上的礼节吗？席瑞拉！”
茜瑞哭了起来，把头放在膝盖上。
***

她一直走到中午，然后炽热使她不得不休息。她睡了很久，在一块悬伸的石头的阴影下。阴影处并不凉爽，但比烈日下要好。饥渴感使她醒来。
远处的山脉似乎在闪耀的日光下烧起来了。那些山顶上，她想，可能有雪，有冰，还有溪流。我必须到达那里。我必须尽快到达那里。
她几乎整晚上都在走。她决定跟着星星。群星遍布整个天空。茜瑞后悔在神殿图书馆上课时没有用心听课和没想学习星图。当然，她知道这些最重要的星座：七羊座（the Seven Goats），花瓶座（the Vase），巨蛇座（the Serpent），巨龙座（the Dragon），冬女座（the Lady of Winter），但它们在天空中太高了，靠它们来指示前进是很困难的。
她最终找到一颗亮星，在她看来它指出了正确的方向。她不知道这颗星星被称为什么，于是她自己给了个名字。
她称其为天目（the Eye）。
***
她一路走着。她当成目标的山脉并没有靠近一点；它仍然和前一天一样远。但它指出了路线。
她边走边专心地看着四周。她找到另一个蜥蜴巢穴，里面有四个蛋。她发现一株不知怎么生长在岩石间的绿色植物，比她小指还小。她跟踪了一只棕色大甲虫。还有一只瘦腿蜘蛛。
她什么都吃了。
***

中午她把吃进去的都吐了出来，然后昏倒。当她醒过来，她搜寻着一片能把身体缩进去的阴影，用手捂住疼痛的腹部。
她于日落再次行进。僵硬地，像个自动装置。她摔了好几次但重新又站起来继续走。
她走着。她必须前进。
***

夜晚。休息。深夜。天目指引着路线。她直到完全没有力气才停止行进，正好在日出前。休息。小睡。饥饿。寒冷。没有魔力之源，没能召唤光和热。只有在早上舔掉剑刃和石头上的露珠这一强烈的欲望。
太阳出来的时候，她在越来越热的环境下睡着了。她被一阵灼热惊醒。她起身继续前进。
她走了不到一个小时就昏过去。当她苏醒过来，太阳正处在其最高点照下来。她没有力气去找片阴影。她没有力气站起来。但她站起来了。
她走着。她没有放弃。几乎整个白天和部分晚上。
***

她又一次在一天中最热的时候睡着了，在一块卡在沙堆里悬伸出的巨砾下蜷起身子。这次睡眠轻而痛苦。她梦到水，她能喝的水。一帘巨大的白色瀑布，被薄雾和彩虹围着。一条潺潺的小溪。森林里的小股泉水，被潜入水下的蕨类遮盖住。芳香的、潮湿的大理石宫殿和喷泉。长有青苔的水井和溢出的桶…从冰柱滴落的水滴…水。冷而清爽的水使她牙痛，但味道很棒、难以忘怀…
她惊醒过来，然后跳起身开始往过来的方向走去。又一次，跌跌碰碰地。她必须回去！她走过了那片水域！她把一堆岩石间的汩汩声和蒸汽丢在身后！她怎么会这么蠢！
她苏醒了。
温度下降，快晚上了。太阳指向西方。指向群山。太阳不应该在她正后方。茜瑞赶走幻觉并停止哭泣。她转身接着走。
***

她走了一晚上，但速度很慢。她没有走远。她在行进中睡下了，梦到水。旭日初升，她坐在一堆石块上，盯着她的剑和赤裸的前臂。
血也是液体。你可以喝这个，
她赶走幻觉和梦魇。舔了舔露湿的的剑刃然后继续走。
***

她又晕了过去。当她苏醒过来，她正躺在滚烫的石头上，在烈日下暴晒。
在她前方，穿过颤动的火热屏障，她看见锯齿状参差不齐的绵延群山。
近了。很近了。
但她没有力量前进。她坐下来。
她手上的剑映照出熊熊燃烧的太阳。很锋利。她知道。
“你为什么折磨自己？”一个女术士学究式的严肃而冷静的声音问道，她被称为弗里斯的缇斯艾娅，“为什么要延长痛苦？你最后还是会死！”
“不。我不会屈服。”
“你没有明白。你知道你是怎么渴死的吗？你随时都会陷入疯狂而那不可挽回。然后你再也不会知道怎么完成它。”
“不。我不会屈服。我会忍住的。”
她把剑收回剑鞘。起身，蹒跚着，倒下。她又一次起身，蹒跚着开始行走。
上方，黄色的天空高处，她看见一只秃鹫。
***

当她重新恢复意识，她记不得自己是倒在哪了。她记不起自己在这儿躺了多久。她抬头仰望。另两只秃鹫加入了之前那只，它们在空中盘旋。她没有足够的力气站起来。
她意识到这就是结局。她淡然接受了。几乎松了口气。
***

有东西碰了她。
有东西轻柔而小心地触碰她的手臂。在长时间只有死气沉沉一动不动的石头在她周围的孤单之后，尽管她筋疲力尽，这次接触还是使她突然跳起，至少试着跳起来。那个碰了碰她的东西逐渐后退，大声地跺着脚。
茜瑞努力地坐回去，用手指擦拭着她模糊的双眼。
我疯了，她想。
她面前几步远的地方站着一匹马。她眨了眨眼。不是幻象。真的是匹马。一匹小马。一匹年幼的马，几乎是只马驹。
她再次控制住了自己。她舔了舔裂开的嘴唇，下意识地清了清喉咙。小马跳了回去，摩擦着蹄下的沙砾。它跑动的方式很奇怪，毛色也很不寻常，枣色或灰色。但也可能只是因为在太阳下，它看上去是这样。
小马喷了口鼻息然后朝她迈了几步。现在她能看得更清楚了。不只是如此不寻常的毛色，她还看到它身上其他的异常现象：小小的头，异常苗条的脖子，瘦小的肘关节和长而华丽的尾巴。马儿停下来看着她，把头转向侧面。茜瑞静静地感叹着。
一只至少两拃长的角从马儿那倾斜的前额上突出来。
不可能。不可能，茜瑞想，取回意识并集中思想。这个世界上不存在独角兽，它们已经灭绝了！即使是在猎魔人城堡——凯尔·莫汗的书中也没有提到独角兽！我只在神殿中关于神话的书籍里读到过关于它们的事…喔，还有我在基恩卡提先生的银行里度过的生理学这本书里面有张独角兽的插图…但插图里的独角兽看上去比起马更像是一只山羊，它的角上有撮山羊胡子，我想大概两腕尺长…
她很惊讶自己记得这些事情；它们感觉像是发生在一百年前。她的头突然开始晕眩，内脏因疼痛而扭曲。她呻吟着蜷起身子。独角兽喷了口鼻息走向她，然后停下来高抬起头。茜瑞突然回忆起书里面是怎么说独角兽的。
“放轻松，过来…”茜瑞用嘶哑的声音说，试图再次坐下，“你可以的，因为我是…”
独角兽喷出鼻息返回，飞驰而去，尾巴大力地摆动着。但片刻之后它停下来，摇摇头，用蹄子扒拉地面大声嘶叫。
“不对！”茜瑞大喊，啜泣着，“亚勒只是吻了我一下，那不算数！回来！”
这些努力使她视线模糊，她毫无生气地倒在石头上。当她最终抬起头时，独角兽再次站在附近。他探寻地看着她，低头轻柔地发出鼻息声。
“别怕我…”她低声说，“你不需要这样，因为…因为，我毕竟快死了…”
独角兽嘶鸣着摇摇头。茜瑞晕了过去。
当她醒过来时她孤身一人。疼痛，僵硬，饥渴，像拇指一样孤单。独角兽是个海市蜃楼，一个幻象，一个梦。而它就像一个梦的消失那样蒸发了。她明白了，接受了，但她还是满心悲伤和绝望，好像这个生物真的存在过，曾和她在一起然后抛弃了她。就像每个人那样，抛弃了她。
她想站起来但是做不到。她把脸靠在石头上。她渐渐地把手挪过去，爱抚着她的剑的剑柄。
血也是液体。我必须喝。
她听见一阵蹄子的重击声和一声嘶鸣。
“你回来了…”她低声说，抬起头，“你真的回来了？”
独角兽发出一声响亮的嘶鸣。她看见它的蹄子在她身边。蹄子是湿的。滴着水。
***

希望给了她力量，让她心情愉快。独角兽在前面引路，茜瑞跟在它后面，还是不确定这是不是一个梦。然而劳累最终还是击垮了她，她跪下来用手扶着。然后她爬行前进。
独角兽在岩石之间带领着她，走到一条底部覆盖着沙子的潜沟。她用剩下的力气爬行。她爬了过去。因为那沙子是潮湿的。
独角兽在沙子里面的一处凹陷前站着，喷出鼻息并用蹄子抓挠，一次，两次，三次。她理解了。茜瑞爬过去帮它。她挖着，挖到指甲断裂，把沙子挖到一旁。她边挖边呜咽，但她不知道原因。凹陷的底部出现了一团泥泞的液体，她立刻把嘴唇伸过去吞下那带有沙子的浑浊的水，她太心急以至于液体已经没有了。茜瑞费了好大一番力气控制住自己并继续用剑把洞深挖，然后坐下来等着。摩擦着牙齿间的沙子和因为不耐烦而颤抖着，但她一直等到凹陷再次充满水。然后她开始喝。喝了很久。
第三次的时候她等到水略微沉淀了才喝，喝了四口，没有喝到泥沙。然后她想起来了那只独角兽。
“你肯定也渴了，小马（LittleHorse）。”她说，“但你不喝泥浆。没有马儿会喝泥浆。”
独角兽发出嘶鸣。
茜瑞把洞挖深了一些，用石头加固其边界。
“等等，小马。我们休息一会儿…”
小马嘶鸣着跺脚并转过头。
“别生气，喝吧。”
独角兽小心地靠近水源。
“喝吧，小马。这不是梦。这是真实的水。”
***
起初茜瑞不愿意离开那眼泉水。她刚发明一种新的喝水方法，对着嘴挤压一块浸透的手帕，这让她除掉了大量的泥沙。但独角兽发出嘶声并坚持跺着蹄子让他们离开，再次给她指出了路径。深思熟虑之后，茜瑞认为这只动物是正确的，她必须一直走下去，走到群山，走出沙漠。她跟着独角兽，先是看向四周并在脑海里刻下泉水的位置。如果她还得回来的话，她不想错过这儿。
他们走了一整天。被她命名为小马的那只独角兽带路。它是匹奇怪的马。他咬下并咀嚼一些普通的马——甚至是最饥饿的山羊都不会碰的野草。而当他发现正爬过石头的一列蚂蚁时，他开始吃掉它们。茜瑞起初震惊地注视着他，然后加入了他。她饿了。
蚂蚁有股糟糕的酸味，让她想要避免呕吐。这儿有很多蚂蚁，她可以锻炼一下控制力。独角兽吃了很多的蚂蚁直到肚子填饱，一边吐出其中的几丁质甲壳碎片。
他们接着走。独角兽发现一些泛黄的蓟类碎块然后饶有兴趣地吃掉了。这次茜瑞没有和他一起。但当小马发现沙堆里另一批蜥蜴蛋时，她把他看到的全吃了。一段时间后，小马叫她注意到一只至少尾长一英寸的黑色大蝎子。茜瑞用靴子把它压碎了。看到她不会去吃蝎子，独角兽自己把它吃了，不久之后他又指出一处蜥蜴巢穴。
事实证明这个团队合作得很愉快。
***

他们一直走着。
山脉越来越近了。
当夜幕降临，独角兽停下来。他站着睡着了。茜瑞已经和他很熟了，她起初试图强制让他躺下来以靠在他身上睡并取暖。但这徒劳无益。小马瞥了她一眼然后走开了，维持着一定的距离。他们并没有按古典的方式行事，或者说是因为这些东西是在学者们的书里被描述到的。显然他一点也不想把头放在她的膝盖上。茜瑞满腹怀疑。她并没有忽视书中关于独角兽和处女的描述，但还有另一种可能性。这头独角兽无疑是个幼崽，也许是头年幼的野兽；他天杀地根本没有处女这个概念。她摒弃了这个可能性：小马能够察觉并认真考虑她做过的那些奇怪的梦。谁会把那些梦当真呢？
***

独角兽有点让她失望。他们走了两天两夜，虽然他们有找但再没找到过水。他有几次停下来摇头并晃动他的角，然后慢跑着穿过一条布满岩石的峡谷，他在里面的沙地里用蹄子刮擦。他找到蚂蚁、蜥蜴蛋和幼虫。他找到蜥蜴巢穴。他找到一条色彩鲜艳的蛇，他熟练地将其踩死。但他没找到水。
茜瑞意识到独角兽显然没有直着走。她有正当理由怀疑他没在这片沙漠中生活。他只是走失了。就和她一样。
***

包含酸水的蚂蚁开始被大量发现，但茜瑞开始越来越严肃地考虑返回那眼泉水的事。如果他们走得太远而没找到一点水，她就没有足够的力量回去了。热浪仍然很可怕，他们走动的同时也在失去水分。
她已经打算开始向小马解释这些，而他突然发出尖锐的嘶鸣，摇动尾巴并疾驰到一些参差不齐的岩石之间。茜瑞快速跟上，因为她吃蚂蚁。
岩石之间有块很大的地方盖着一层沙子，中央有处明显的凹陷。
“哈！”茜瑞欢呼道，“你真是匹很聪明的马，小马。你找到了另一处泉水。那儿下面肯定有水！”
独角兽尖声嘶鸣并绕着裂口小跑。茜瑞靠近。裂口很大，直径至少二十英尺。它是个精确而整洁的圆，像是一个烟囱；它的形状太标准了，看上去似乎有人曾在沙地里留下一个巨大的蛋。茜瑞猛然意识到这样一个标准的形状不可能是自发形成的。

但是太晚了。
坑里面有东西动了，一股猛烈的风暴迸发出来并把沙子和碎石抛向茜瑞的脸。她向后跳去，落下并看到她正在坠落。
一个正射击着的喷泉射出的碎石打中了她和沙坑的边缘，沙浪开始把她往下拖。她尖叫着并像个游泳的人那样挥舞手臂，徒劳地试图找到脚部的支撑点。她立刻意识到到处扑打只会让局面更糟，让沙子瓦解得更快。她翻滚着把背朝下并伸展开手脚。坑底的沙子开始移动并泛起波纹，沙子中显露出青铜色的钳子，直到端钩处的长度超过半英寻。她又尖叫起来，这次声音大多了。
遮盖住她的碎石风暴突然止住了。沙坑另一侧，独角兽只靠后腿支撑着自己，像个恶魔一样发出嘶鸣，他蹄下的裂口边缘开始下沉。他试图冲破沙子的阻挠，但没有用。他越来越快地沉下去，滑向底部。那可怕的钳子猛地闭合。独角兽绝望地哼哼着，拍打着，虚弱地用蹄子撞击着崩溃的沙子。他的后腿被困完全住。当他滑到沙坑最底部时，藏在沙子里的怪物闭上了它可怕的钳子。
听到一声因为痛苦而发出的狂野尖叫，茜瑞尖叫着冲向沙坑之下，从剑鞘里抽出剑。她一到底部就意识到她犯了个错误。怪物在沙里藏得很深，她的剑够不着。更糟糕的是，被怪物的钳子抓住的独角兽正被拖向沙中陷阱，这股疼痛让他发狂地尖叫着，盲目地用前腿击打着，预示要打断她的骨头。
她受到的猎魔人训练和技巧在此毫无用处。但有个相当简单的咒语。茜瑞召唤出元素之力并打出一记念力冲击。
一团沙尘飞向空中，暴露出抓住独角兽腿部的那个神秘怪物。茜瑞恐惧地尖叫起来。她从没在猎魔人书籍的插图里见过如此恶心的东西。她甚至不能想象出这么槽糕的东西。
怪物呈肮脏的灰色，像个吸满血的臭虫一样呆滞地蹲坐着，稀疏的鬃毛覆盖在其狭窄分节的桶状躯干上。看上去它根本没有腿；相反它有对几乎和她一样大的钳子。
缺乏沙土的掩盖，这个生物放开独角兽，立刻开始迅速急切地蠕动它巨大的躯体挖洞来掩埋自己。它的动作异常熟练，而试图逃离陷阱的独角兽正把沙浪踩到脚下，这帮到了它。茜瑞已被狂怒支配并渴望复仇。她跳到已经快看不见的那个恶心家伙身上，把剑刺向其背部。她从后面攻击，小心地避开怪物挥舞着的钳子，因为事实证明这对钳子可以往后伸得很远。她再次出击，但这个生物以惊人的速度挖开洞埋上了。然而它没有把自己埋进沙里逃跑。它这么做是为了攻击。它不到两次蠕动就再次藏进沙里。一藏起来，它就朝茜瑞发射了一波碎石将她掩埋到大腿中部。她挣扎着试图退后，但无处可逃，周围是一个流沙陷阱，每个动作都会把她更加拖向底部。底下的沙子搅动着形成一道指向她的波浪，一道带有噼啪作响的钳子的波浪，带有尖锐的端钩。
小马救了她。他冲向坑底，用蹄子踩踏着一块鼓起来的沙地，这暴露出怪物的藏身之处。他的猛踢使一个灰色背部显现出来。独角兽低下头把他的角扎进怪物身体里，扎进躯干的接缝，钳子够不到这些地方。看到怪物的钳子无助地在沙里击打并张合着，茜瑞跳起来并借着这股劲把剑插进它的躯体。她把剑拉出来又刺了一次。又一次。独角兽拔出角然后把蹄子踩在桶状躯干上。
怪物没有再试图掩埋自己。它完全不动了。它周围的沙子因为一种绿色液体而变得潮湿。
茜瑞费劲地爬出陷坑。茜瑞走了几步，然后四肢无力地倒在沙上，任由不断涌来的肾上腺素冲击着她的太阳穴和咽喉而喘气颤抖。独角兽绕着她走。他笨拙地走着；他大腿上有处伤口在流血，在腿上流了很大一片，把沙子染成红色。茜瑞用手和膝撑起自己并猛烈呕吐。一会儿后她起身摇摇晃晃地走向独角兽，但小马不让她碰到他。他跑远了，然后倒在沙里到处滚。然后他把角数次插进沙里将其清理干净。
茜瑞也擦净了她的剑锋，时不时带着不安看向附近的沙坑。独角兽站起来，嘶鸣着走近她。
“我想检查下你的伤口，小马。”
小马发出嘶鸣然后摇了摇有角的头。
“不干的话，就算了吧。如果你能走，我们最好出发。我们最好别待在这儿。”
***

不久他们穿过一片散布着陷坑的沙质浅滩，这些坑的边界触及围住它们的石头。茜瑞忧虑地看着——有些坑是刚刚他们以命相搏的那个坑的两倍大。
他们没敢避开陷坑穿过浅滩。茜瑞坚信这些坑是为没有疑心的受害者们准备的陷阱，怪物在下面躺着藏好并用它们的巨爪等待着受害者掉进去。通过谨慎行事并远离这些陷阱，他们可以穿过这片沙地而不用担心任何怪物会钻出陷阱并追逐他们。她确定没有危险，但她希望不是自己来检验她的理论。独角兽也这么想；他喷出鼻息，嘶鸣，绕着跑然后从沙质浅滩跑远。他们决定绕过这片危险地带走一条更长的路，留在坚硬多岩的地方，在这儿没有野兽会把自己埋起来。
他们走开的时候茜瑞的眼睛也没离开这些陷阱。她有时看见那些致命的陷阱向空中射出沙子——怪物在把洞重新挖深。有些沙坑离得太近以至于一只怪物扔出来的沙石掉进了其他洞里，惊动了藏在底部的生物，然后一场可怕的炮击开始了，有一段时间大量的沙砾像冰雹一样呼啸着。
茜瑞对这些沙怪在干燥而了无生机的沙漠里狩猎什么很好奇。片刻之后答案出现。一个最靠近她的洞里飞出来一个深色的东西，其轨道呈很大的弧形，掉在离他们不远的地方。片刻犹豫之后，茜瑞从岩石间跑向沙地。从沙坑里飞出来的东西是只类似兔子的啮齿动物尸体。至少皮毛类似。尸体萎缩了，坚硬，干枯得像小木片，像囊一样轻质而中空。里面一滴血也没有。茜瑞哆嗦了一下。明白了这些怪物狩猎什么以及它们是怎么进食的。
独角兽警告地喷了口鼻息。茜瑞抬起头。他们附近没有沙坑，沙地平整光滑。但是突然间，在她眼前，那块平整的地方膨胀成一团并朝他们的方向移动。她从啮齿动物小而干枯的尸体旁走开并跳回岩石之间。
事实证明避开浅滩的决定是正确的。
他们继续走，避开哪怕最小的一片沙地，只走在坚固的地面上。
独角兽走得很慢，蹒跚着。血从他受伤的大腿上涌出。但他还是不让茜瑞靠近并检查那处伤口。
***

浅滩变得相当狭窄并开始蜿蜒。细小松散的沙子变成了碎石和大卵石。因为他们没有再看到陷坑，他们决定沿沙丘显示的路径行走。茜瑞虽然又一次被饥渴折磨，但开始走得更快了。有希望。石滩不是浅滩。它是流向那片山脉的一条河的河床。河水已经干了，但河床会通向源头，那儿的水可能因太少而不够填满这片水槽，但很可能够喝。
她走快了一些，但不得不放慢步伐。独角兽慢下来了。他以明显的努力慢跑着，磕磕绊绊地，他的腿纠缠着。到了晚上，他躺下来。当她走近他时他没有站起来。他允许她检查的伤口。
大腿两侧各有一处创伤，浮肿而发烫。两处伤口都在流血，和血一同流下来的还有一些粘稠发臭的脓汁。
那个怪物有毒。
第二天情况更糟。独角兽几乎不能走动。下午他在一些石头上躺下来并拒绝站立。当茜瑞跪在他面前并抚摸他受伤的大腿时，他发出嘶鸣。那声嘶鸣充满痛苦。
现在脓液流得更厉害了，那股臭气令人作呕。茜瑞拔出剑。独角兽发出一声尖锐的哀嚎，试图站起来，但是腰部却摔到石头上。
“我不知道该做什么…”茜瑞啜泣着，看着剑刃，“我不知道…我可能不得不割开伤口以除去脓液和毒素…但我不知道怎么做…我可能会让你更疼的！”
独角兽试图抬起头嘶叫。茜瑞坐在石头上捂着他的头。
“我没有被教导如何治疗，”她悲痛地说，“他们教我杀人的方法，说这是为了拯救生命。那是个天大的谎言，小马。一个谎言。”
夜晚很快来临。独角兽快死了，茜瑞狂乱地想着。她去找了些干涸河床里大量生长着的干枯蓟和茎杆，但小马吃不了。他把头放在石头上，并且不想抬起来。只有眨眼。他的鼻子里冒出白沫。
“我帮不了你，小马。”茜瑞哽咽着说，“我什么都没有…”
除了魔法。
我是个女术士。
她站起来，把手伸直。没有东西。她需要大量魔法能量，而一点魔法的痕迹都没有。她呆住了，她没有预料到这种事。至少水脉到处都有。她朝一个方向走了几步，然后是另一个方向。她开始沿着一个巨大的圆圈走动。她转了完整一圈。
什么都没有。
“你这天杀的沙漠！”她喊道，紧握住拳头，“你里面什么都没有！没有水，没有魔力！他们说魔力到处都是！那也是个谎言！他们全都说谎，每个人！”
独角兽喷了口鼻息。
魔力到处都有。水里，地上，空气…
还有火中。
茜瑞愤怒地把拳头砸向前额。截至目前为止附近都只有不能燃烧的光秃秃的石头。但现在她手里有干枯蓟和茎杆，而她仅存的一点能量还可以释放出一小簇火花…
她把收集了更多的茎杆并将其堆到一起，然后盖上干枯的蓟块。她小心地抬起手。
“Aenye!”
那堆东西发出亮光，然后一股小火轻轻窜出跳开，朝那些叶子烧了过去并将其吞噬，变得更猛。茜瑞又扔了些茎杆进去。
“现在呢，”她看着火焰熊熊燃烧，自言自语，“我该如何从中获取能量？”
叶妮芙禁止我接触火的能量…但我别无选择！我必须立刻行动。这些茎杆和叶片不就就会烧完…火会熄灭…火…很漂亮，也很温暖…
她不知道它何时以及怎么发生的。她正观察着火焰然后突然感到太阳穴的一阵跳动。她抓紧她的胸部，她感觉肋骨快要爆炸。下腹部、胯部和乳头来回疼痛，而痛苦立刻转化为一股可怕的快感。她站起来。不，不是站起来。她飞了起来。
元素之力像熔化的铅一样填满了她。天空中舞动的群星似乎是池塘中反射的倒影。天目在西方燃烧，闪耀着爆炸了。她取走这些闪光，和其中的力量。
“Hael, Aenye!”
独角兽狂野地嘶鸣起来并试图站立，靠着前腿。茜瑞的手臂自己举了起来，她的手自己画出一个魔法手势，她的嘴唇大声喊出一句咒语。
一束泛着波纹的光芒从她的手指那里窜出来。火势熊熊。
从她手里发出的光束摇晃着触碰了独角兽大腿上的伤口，聚集起来然后渗透进去。
“我希望你恢复过来！我希望！Vess’hael, Aenye!”
元素之力在她体内爆炸开来，她全身都感到一阵狂热的欣快感。火焰向上窜去，发出光芒。独角兽抬起头，嘶鸣着，然后突然从地上跳起来，走了几步，伸长脖子用鼻子碰了碰大腿，然后难以置信地喷了口鼻息。他发出一声高昂的、尖锐的嘶鸣，踢了踢腿，嗖嗖地挥动着尾巴，然后从火边急忙跑开。
“我治好了他！”茜瑞得意地大喊道，“我治好了他！我是个女术士！我成功从火中汲取出了元素之力！现在我已拥有元素之力！我可以用它做任何事！”
她转过身。火焰嘶吼着，向周围掷出火花。
“我们不需要再去找水源了！我们不必再喝泥浆了！现在我有法力！我能感到火中的元素之力！我会用它在这该死的沙漠里下场雨！水会从岩石间漫出来！这儿会开花！长草！长蔬菜！现在我可以做到任何事！每一件事！”
她骤然举起双手，吼叫着，咏唱着咒语和祷告。她没有理解它们，不记得她什么时候或者是否有学习过它们。这不重要。她感觉到元素之力，感觉到随火焰燃烧的法力。她就是火焰。她因为法力在体内流动而颤抖。
夜空突然爆发出光芒，风暴开始在岩石与蓟类之间嗥叫。独角兽嘶鸣着暴跳起来。火焰向上喷发，爆炸开来。她收集的树枝和茎杆早已烧完，现在石头烧了起来。但茜瑞完全没注意这些。她感到了元素之力。她只看到火焰。她只听得到火焰。
你能做任何事，火焰低语着，你拥有我们的力量，你可以做任何事。世界在你脚下。你很伟大。你法力强大。
火焰中出现了一个人影。一个有着乌黑笔直的长发的女人。女人随着她周围的火焰舞动而野蛮残忍地笑着。
你法力强大！那些折磨你的人不知道你是谁！报复他们！让他们付出代价！让他们全都付出代价！让他们在你脚下因恐惧而颤抖，听听他们因为不敢仰望你的脸而导致的牙齿的颤动！让他们乞求怜悯！但不要对他们留情！让他们付出代价！让他们为每一件事付出代价！复仇！
黑发女人后面是烈火和浓烟，浓烟形成一排排绞刑架，一排排尖锐的木桩、断头台和堆积如山的尸体。那些征服并毁灭辛特拉的，那些杀害了国王和她祖母卡兰特的，那些在城市街道上杀害人民的尼弗伽德人的尸体。在绳索上摇晃着的是个穿有黑色盔甲的骑士，绳索发出嘎吱声，同时一群乌鸦盘旋并相互争抢着，试图从一个羽盔的裂缝间啄食里面的眼睛。更多的绞刑架延伸到地平线，那上面吊着松鼠党，那些在凯德温杀害泡利·达尔伯格的人，那些在珊尼德岛上追捕她的人。术士维尔格沃茨在一根木桩上抽搐着，他那张英俊而高贵的脸满是皱纹并因痛苦而苍白，木桩尖锐而染血的一端刺穿了他的锁骨…珊尼德的其他术士跪在地上，他们的手反绑在背后，尖锐的木桩等着他们…
底部堆有成捆柴火的木桩延伸到地平线，在浓烟中发出光亮。在最近的木桩上，特里斯·梅丽金被用锁链绑在上面…她后面的木桩上绑着玛格丽塔·洛克斯·安提尔…奈奈珂圣母…亚勒…法比奥·萨克斯…
不。不。不。
是的，黑发女人尖叫道，他们都得死，让他们付出代价，鄙视他们！他们都或多或少伤害了你！或者说至少想要伤害你！鄙视他们，因为蔑视时代终于到来了！仇恨，报复和死亡！每个人都得死！死亡，牺牲和鲜血！
你的手上有血，你的衣服上也有血…
他们背叛了你！他们欺骗你！现在你有力量报复！
叶妮芙，她的嘴唇崩溃烂掉，血流了下来，她的手脚被锁链绑着，沉重的锁链拴在潮湿、污秽的墙上。聚在绞刑台周围的人群大喊着，吟游诗人丹德里恩的头靠在断头台上，刽子手的斧刃闪着寒光。妓女们聚在断头台边铺开手帕以收集鲜血…人群的嗥叫声压过了斧头挥动的声音，尽管这一击使得整个断头台都在摇晃…
他们背叛了你！撒谎和欺骗！每个人！对他们来说你是个木偶，只是个被操纵的木偶！他们利用你！让你被饥饿、烈日、干渴、痛苦和孤独折磨！是时候蔑视并复仇了！你有这股力量！你法力强大！让全世界在你面前颤抖！让全世界在上古之血面前颤抖！
猎魔人随后被带到绞刑架。威瑟米尔，埃斯科，科恩，兰伯特。还有杰洛特…杰洛特摇晃着，他浑身是血…
“不！”
火边，火墙之后，一声狂野的嘶鸣，独角兽们站起来，晃动他们的头并跺脚。他们的鬃毛磨损得像战旗一样，而长角和剑一样锋利。这些独角兽比小马大得多。他们来自哪里？为什么有这么多会到这里？火焰咆哮得更厉害了，黑发女人抬起手，她的手满是鲜血。她的头发在火海中舞动。
烧了它，法尔卡，把他们全烧了！
“走开！走开！我不想这样！我不想要你的力量！”
烧了它，法尔卡，烧了它！
“我不想要！”
你想！你想要！你的心愿和欲望在你体内燃烧着，快感征服了你！这就是那股力量，是元素之力，这就是那股力量！世上最怡人的快乐！
闪电。惊雷。狂风。独角兽们围住火焰猛踏着蹄子，疯狂地嘶鸣着。
“我不想要这股力量！我不想要！我宣布放弃它！”
她不知道是火焰熄灭了还是她的眼睛模糊了。她倒了下来，感到脸上落下的第一滴雨。
***

我们必须杀掉这个人类，她的存在是不被允许的。这个人类非常危险。请求批准。
反对。这个人类不是为了自己才召唤元素之力的。她是为了救伊华拉夸克斯（Ihuarraquax）。这个人类富有同情心。多亏这个人类的帮助伊华拉夸克斯才能回到我们身边。
但是这个人类拥有元素之力。要是她想利用的话…
她不会使用。永远不会。她放弃了它。彻底地。元素之力已经消失了。这非常奇怪…
我们永远不可能了解这些人类的想法。
我们不需要了解！我们会抹除她的存在。在事情变得不可挽回之前。请求批准。
反对。我们离开这儿。让这个人类自己去面对她的命运。
***
她不知道她在石头上躺了多久，她摇晃着看向天空那变幻的色泽。光暗相间，冷热交替，她无助地躺着，像被吸干后抛出坑外的啮齿动物尸体的皮肤一样干枯而中空。
她什么都没想。她孤独，空虚。她什么也没有，也没有在体内感觉到任何东西。没有饥渴、疲乏和恐惧。
什么都没有了，哪怕是求生的意志。只有一个巨大、冰冷、恐怖的空洞。她感到这个空洞布满全身，充满她身体的每一个细胞。
她感觉到大腿内侧的血。她对此漠不关心。她空无一物。她已失去一切。
天空变换着颜色。她没有动。在一个空洞里走动有意义吗？
当她听见马蹄声，看到她周围的马蹄铁时她没有动。她对那些响亮的欢呼和叫喊、激动的声音和马的鼻息声没有作出回应。当那些强壮的手紧紧抓住她时她没有动。她被从地上抬起来，软弱无力地挂着。她没有对那颠簸和摇动作出反应，也没有回答那些尖锐生硬的问题。她没有理解它们，也不想理解。
她空虚而冷漠。她以漠然的态度任由冷水泼到她脸上。当他们把一个水壶放到她嘴边的时候，她喝了。冷漠地。
当他们把她弄到马鞍上时她还是一脸冷漠。她的胯部柔弱而疼痛。她在发抖，于是他们给她披上一条毛毯。她虚弱无力还老是从马鞍上滑下来，于是他们用一条皮带把她和坐在她后面的骑手绑在一起。骑手身上散发着汗水和尿液的味道。她对此无动于衷。
她周围全是骑马的人。还有很多马。茜瑞冷漠地看向他们。她内心空虚，她已失去一切。什么都不重要了。
什么都不。
即使是那个命令这些骑手的骑士戴着一个饰有灰鸟羽翼的头盔这件事。


蔑视时代《Times of Contempt 》共有七章，前六章已经贴出来了，最后一章是另一个小伙伴在负责翻译，他比较忙，还没弄好。而且我们已经开始进行校对工作，纠正一些细节上的错误，用latex重新编排一下格式，最后会以pdf文件格式发布。
至于后面几本小说还要不要继续翻译？我觉得现在的人手太少了，翻译起来太费时间了，所以现在暂时不考虑翻译后续的那几本小说。如果有更多的伙伴加入我们的翻译小组，或许我们可以考虑继续把后面的几本小说都翻译完。期待大家的加入。QQ群见2楼。

第七章


当罪犯脚下的柴堆被点燃，火焰开始烧烤她的时候，她开始咒骂所有在场的骑士、男爵、法师和皇家顾问。恶毒的话语让他们惊恐万分。起初他们只把潮湿的木头放到柴堆里，为了让这个女魔头在被烤焦之前饱受火焰的煎熬。而现在他们开始命令着把更多的干燥木头扔到火堆里，让这场刑罚尽快结束。然而，她就像恶灵附体一般，尽管她已经被烧得嘶嘶作响，她没有发出一声痛苦的哀嚎，相反，她开始喊出更加恶毒的诅咒。“一个复仇者会从我的血统中诞生，”她叫喊着，“从我这被污染的上古血中诞生出一个众国和世界的复仇者！他会替我的受难报仇！你们和你们所有的亲人都将为此付出死亡的代价！”她只能说到这里，因为烈火吞噬了她。这就是法尔卡的灭亡，这就是她残害无辜的下场。
——罗德里克·德·诺文布雷（Roderick de Novembre）《世界历史》第二卷
“看看她。浑身是晒斑和瘀伤，她就是个浪人，喝起水来就像只鱼儿，吃起饭来就像只饿狼。我敢说，她是从东边来的。穿过了科拉兹（Korath）沙漠，穿过了活地狱盆地（Frying pan)!”
“胡说八道！没人能在那盆地里活下来！她翻过山脉，沿着萨加卡（Suchaka)河床从西边过来。她仅仅是在科拉兹的边缘，而这就够她受的了。当我们发现她的时候，她已经倒在地上，毫无生气。”
“从这向西好几公里内全都荒无人烟。她是从哪里走过来的？”
“她不是走过来的，她是骑马过来。鬼知道有多远！她身边有马蹄印。她一定是在萨加卡摔下马，这才被搞得伤痕累累。”
“我就奇怪了，为什么这孩子对于尼弗迦德来说这么重要？总督派遣我们的时候，我还以为失踪的是哪位尊贵的夫人呢！结果是谁？！一个普通的小丫头，一个破烂的苦工，从头笨到脚。我真的不清楚，斯科姆里克(Skomlik)，她是否是我们要找的人……”
“没错，就是她。还有，她可不是什么普通的女孩。如果是普通的女孩，那我们找到的就是她的尸体。”
“算我们来得及时。不然那场雨也救不了她。最年长的祖父们都不记得在盆地下雨是什么时候的事儿了。那些云总是从科拉兹沙漠匆匆穿过……就算哪天下了雨，一滴也不会落在那儿！”
“看看她狼吞虎咽的样子，就像一周都没吃过东西一样……嘿，你这小婊子！喜欢那个肥猪肉吗？还有那个干面包？”
“用精灵语问她，不行就用尼弗迦德语。也许她不懂通用语。她是个精灵杂种……”
“她就是个傻子。今个早上我把她弄到马上的时候，她坐着就像个木偶一样一动不动。”
“你们没有眼睛吗？”那位叫作斯科姆里克的勇猛的秃顶男人咧着嘴，“如果你们就这样被她糊弄了，还算哪门子的捕猎手（the Trapper)？。她既不傻也不疯。她只是在伪装。她就是一只奇怪的狡猾的鸟儿。”
“那她为什么对尼弗迦德这么重要？他们发布了悬赏，巡逻队到处都是……这是为什么呢？”
“这我可不知道。我们不妨问问她……往她背上来两鞭或许能鼓励一下她……哈！你们注意到她看我的眼神了吗？她什么都懂！听的可专心了！ 嘿，小丫头！我叫斯科姆里克，是个猎人，也叫“ 捕猎手”。还有这个，看这，是个鞭子。也叫皮鞭！你还想要你背后的皮吗？好的，现在给我们说说……”
“够了！给我闭嘴！”
一声响亮的，严厉的命令，完全不容许一丝一毫的反对，从另一个营火传来，那儿坐着一个骑士和他的侍从。
“闲得慌么，捕猎手们？”那骑士凶恶地问道，“那就给我滚去干活！我的马需要洗刷！我的铠甲和武器也是！然后给我到森林去取些柴火来！别再碰这个女孩！知道了么 ，乡巴佬们？！”
“当然，尊贵的司韦尔斯（Sweers）大人。”斯科姆里克低声回应道。他的同伴们也都畏惧地低着头。
“滚去干活！听我号令！”捕猎手们开始忙碌起来。
“命运让这个混蛋来惩罚我们，”一个人抱怨道，“总督竟然让这个该死的骑士来领导我们……”
“他眼里只有他自己，”第二个人一边四处看看，一边接着他的话茬嘀咕着，“毕竟是我们捕猎手找到这个女孩的。是我们的预感指引我们骑到萨卡拉流域。”
“没错，这确实是我们的功劳，但是赏金却归这位爵爷，而我们几乎拿不到一个格罗特……他们会扔一个弗罗林给我们，‘拿去吧，还不快感谢主上的恩典，捕猎手。’ ”
“闭上你们的臭嘴，”斯科姆里克嘘声道，“他会听见的……”
茜瑞发现篝火边只有自己一个人。骑士和护卫一言不发地用审视的眼神看着她。
那位骑士是一个体格健壮的中年人，坚毅的面孔上带着刀疤。一路上，他总是戴着装饰着鸟翼的头盔，但是那对鸟翼并不是茜瑞在噩梦中以及后来在珊尼德岛所看到的。他不是辛特拉的黑骑士，而是尼弗迦德的骑士。在发号施令的时候，他说着流利的通用语，带着明显和精灵相似的口音。他的侍从，是一个不比茜瑞大多少的男孩，说着一口类似古老精灵语的语言，不过听起来更刺耳些。这一定是尼弗迦德语。精通古老精灵语的茜瑞能听懂大部分的谈话，但是她没有显露出来。在他们第一次驻留在被他们称作活地狱或是科拉兹的沙漠边缘的时候，那位尼弗迦德骑士和他的护卫向她问了很多问题。她没有回答，因为她当时意识模糊，呆若木鸡。又走了几日，当他们远离那些岩壁，进入了一个茂密的山谷，茜瑞才恢复意识。她开始持续注意周围的世界，同时装作一副迟钝的样子。她依然不回答任何问题，于是那骑士不再对她讲话。他看上去完全不在意她。只有那些自称是捕猎手的恶棍还对她感兴趣。他们不停地试着问她问题，态度非常嚣张。不过那戴着翼饰头盔的骑士会马上叫他们听从命令。很明显就看得出来谁是主人谁是仆役。
茜瑞假装成一个愚笨的哑巴，但听的很仔细。她开始渐渐知道了自己的处境。她落入了尼弗迦德人手里。尼弗迦德一直在追踪她，最后抓到了她，他们无疑是定位出了托尔·劳拉——这个把她传送出来的混乱的传送门——的传输路径。叶妮芙没能找到她，杰洛特也没有，这尼弗迦德的戴着翼饰头盔的骑士和他的一帮捕猎手却做到了。
叶妮芙和杰洛特在珊尼德那儿发生了什么？她在哪里呢？茜瑞做着最糟糕的推测。捕猎手和他们的首领斯科姆里克，谈话时说着简单的邋遢的通用语，但没带尼弗迦德口音。那些捕猎手只是普通人，但是听命于一位尼弗迦德的骑士。他们正想着总督会如何奖赏他们找到了茜瑞。弗罗林钱币。只有这些南方国家才使用弗罗林，这些国家都是尼弗迦德的领地，由皇家总督管理着。
第二天，在一条溪流的河滩上，茜瑞开始考虑逃跑的可能性。她的魔法兴许会有点帮助。她小心翼翼地尝试了一个简单的咒语，一个微弱的心灵感应。可她的害怕被证实了，连一丝的魔法都没有了。在那次愚蠢的玩火之后，她的魔法能力完全丧失了。
她的心又跌回了绝望的冰窟，又开始变得消沉和麻木起来，而且持续了很长时间。
直到那天，一个蓝盔骑士在荒野里堵住了他们的路。

***


“喔，喔，”斯科姆里克看着那些挡路的骑兵低声道，“这下有麻烦了。这些是从萨尔丹（Sarda）城堡来的瓦尔哈根（Varnhagen）的人。”
那些骑兵靠得更近了。在最前面的，是一位身着蓝漆铁甲的大力士，骑着一匹健硕的骏马。在他的身边是另一个全副武装的人，身后有两个穿着普通灰色衣服的骑手，无疑是他的仆役。
翼盔的尼弗迦德骑士骑过去和他们会面，扯着缰绳一路小跑过去。他的侍从回到马鞍上，手指紧握着剑柄。
“退后并看住那个女孩！”他冲着斯科姆里克和捕猎手们喊道。“别干涉我们的事！”
“我可不是傻瓜，”侍从离开时，斯科姆里克小声嘀咕道，“我可不会蠢到去干涉尼弗迦德的王室之争……”
“斯科姆里克，他们会打起来么？”
“不可避免的。司韦尔斯和瓦尔哈根有着不解的血海深仇。保护好那个女孩，她是我们最好的资产和利润。要是我们运气好，也许能拿到全部的赏金。”
“瓦尔哈根家族也一定在寻找这女孩。如果他们赢了我们，他们会把她夺走……而且我们只有四个人……”
“是五个。”斯科姆里克微笑道，“其中一个萨尔丹的侍从是我的亲戚。你看着吧，在这次争斗中受益的将是我们，而不是骑士们。”
蓝盔骑士勒马停住，翼盔骑士停在他对面。蓝盔骑士的同伴骑马赶上，停在在他身后，那家伙戴着奇怪的头盔，上面装饰着两条系在面罩上的带子，看起来像是两撇大胡子，又像海象的獠牙。他坐在马上，手持一把锋利的武器，类似于辛特拉护卫用的短枪，但是枪柄更短，枪尖更长。
两位骑士对峙了几句。茜瑞听不清内容，但从两人的口气上可以无疑地判断，绝对不是什么友好的话。蓝盔骑士在鞍上忽然直起身，指着茜瑞大声而愤怒地说了些什么。翼盔骑士也同样愤怒地对吼着，挥舞着他的重甲手套，明显是在叫蓝盔骑士滚开。
然后战斗开始了。
“蓝盔”用马刺猛扎马肚，向前冲刺，从马鞍的支架上抓起战斧。翼盔也拔剑出鞘向前冲刺。在两个骑士过招之前，“獠牙”突然发起了进攻，他手持短枪奔腾而来。“ 翼盔”的侍从冲向他，抽出剑，但是“ 獠牙”突然向前俯身，用他的短枪径直刺向侍从的胸口。长长的枪尖伴随着尖锐的砰击声刺穿了胸甲，侍从哀嚎一声跌下马来，双手紧紧抓着刺穿他胸膛的枪柄。
“翼盔”和“蓝盔”砰地一声过了一招。战斧虽更具威胁性，但剑却更快。“蓝盔”肩部被击中，一小片肩甲飞了出去，伴随着飘动的系带旋转着。他转过身来，勒紧缰绳，不由得晃动了一下，鲜血从蓝色护甲上流下来，形成一道道深红色的条纹。两个战士相背疾驰着错开。翼盔的尼弗迦德人调转马头，但这时“ 獠牙”早已扑向了他，双手举剑，蓄势待发。“翼盔”立马勒回缰绳，但“ 獠牙”用双腿驾驭住了战马，从旁边飞驰而过。然而，“翼盔”在与“ 獠牙”擦身而过的时候猛砍了他一刀。茜瑞看到臂甲的金属片破裂，鲜血喷溅而出。
这时“蓝盔”已经赶了回来，怒吼着挥舞着战斧。两个仇敌用尽全身力气相互猛攻，接着又分开了。“獠牙”再次扑向“翼盔”，战马相撞，枪剑互击 。“獠牙”砍中了“翼盔”，击碎了他的臂甲和盾牌。“ 翼盔”直起身子，往“獠牙”的胸甲右侧猛力一击。
“獠牙”在马鞍上晃动着。“翼盔”顺势在马镫上站起来，再次给予强力一击，打在肩甲和头盔的接缝处。宽大而锋利的剑当的一声砍进了护甲，卡在了里面。“獠牙”神经绷紧，全身战栗。马儿碰到一起，跺着蹄子，乱撞乱咬。“翼盔”用剑柄支撑着身体，把剑从“獠牙”的身体里拔出来。“獠牙”滑下马鞍，倒在马蹄下。铁蹄撞击护甲发出叮咚的声音，“獠牙”正在被自己的坐骑踩踏着。
“蓝盔”再一次拨转马头，举斧进攻。他用着受创的手艰难地控制着马匹，“翼盔”注意到了这点，娴熟地从右边偷袭，从马镫上站起来，打出可怕的一击。“蓝盔”用战斧挡住了攻击，并打掉了“ 翼盔”手中的剑。战马又一次撞在一起。“蓝盔”膂力过人，沉重的巨斧在他手里就像一根小树枝一般。斧子狠狠地打在“翼盔”的盔甲上，伴随着强烈的金属碰撞声，他的坐骑都因承受不了这么大的冲力而跪倒下来。“翼盔”晃动着，但没有掉下马鞍。在敌人的战斧又一次落下之前，他放开了缰绳，左手从马身的皮革剑套上抄起一根狼牙棒，重重地打在“蓝盔”的头盔上。头盔像钟声一样回响着，这下轮到“蓝盔”在马鞍上摇晃了。两匹马儿嘶鸣着，不停地试图啃咬对方。
“蓝盔”尽管已经被狼牙棒打得眼冒金星，他还是能够抓起战斧再次出击，斧头狠狠地砍到了对手的胸甲上。两个人还都奇迹般地坐在马鞍上，也许是因为有高高的鞍桥和鞍尾支撑着的缘故。战马的两侧覆满了鲜血，“ 蓝盔”的那匹灰色战马尤其明显。茜瑞惊恐的看着。在凯尔·莫汗有人教过她如何作战，但她无法想象如何对付这样强悍的人。她甚至不知道该如何挡住他们有力的一击。
“蓝盔”用双手握住深深嵌入“翼盔”胸膛里的战斧斧柄。他俯身前推，想把对手推下马鞍。而“翼盔”用木棍用力的捶打着他。一次，两次，三次。鲜血从头盔顶部喷射出来，溅到到蓝色的盔甲和灰马的脖子上。“翼盔”用马刺踢着马，马儿的冲力把斧刃从他的胸甲里拔了出来。“蓝盔”歪斜在马鞍上了，松开了斧柄。“翼盔”把狼牙棒移到右手，向前骑去，向“ 蓝盔”的脑袋发出恶毒的一击，“蓝盔”的头摆动着撞到马脖子上。“翼盔”用另一只手牵住“蓝盔”的灰马缰绳，用狼牙棒再次打击。蓝色的盔甲像铸铁罐一样发出咚咚的声音，鲜血从扭曲的头盔里涌出。他再次打击，“ 蓝盔”头朝下摔落到马蹄下。灰马跑开了。“翼盔”的马退了一步，明显是经过了特殊的训练，用马蹄踩踏着倒在地上的骑士。“ 蓝盔”还活着，因为他还在发出痛苦的哀嚎。“ 翼盔”的马继续凶狠地踩踏着他。而受伤的“ 翼盔”无法再支撑自己的身体，重重摔落到“蓝盔”身边。

“他们同归于尽了。”一直抓着茜瑞的捕猎手惊叹道。
“该死的骑士，都到地狱去吧！”另一个捕猎手吐了口痰。
蓝盔骑士的仆役们远远地看着，其中一个调转方向准备离开。
“拉梅兹（Remiz），停下！”斯科姆里克大叫道，“你准备去哪？还回萨尔丹去么？这么急着上断头台？”
仆役们停了下来，其中一个手遮额头看着他。
“斯科姆里克！是你吗？”
“是我！拉梅兹，过来吧。别害怕，骑士之间的争斗不关我们的事儿！”

茜瑞忽然受够了迟钝的伪装。她机敏地从捕猎手的手里挣脱，开始逃跑。她牵起“蓝盔”的马，一步跳上了高鞍桥的马鞍上。
她本可以逃走的，如果那些萨尔丹的随从不是好端端的坐在他们的马鞍上，而且他们的马不够精力充沛的话。他们轻而易举的赶上了她，夺去她的缰绳。她跳了下来，向森林狂奔。然而那些骑手再次抓住了她。一个人揪住她的头发，把她在地上拖行。茜瑞尖叫着，紧紧攥住他的手。骑手把她扔到斯科姆里克的脚下。皮鞭嗖嗖地响起，打在她的身上。她弓成了虾米，用手捂着头。皮鞭再次响起，打在了她的手背上，她痛苦的在地上打滚。斯科姆里克走近她，踢着她，用靴子把她踩在地上。
“婊子，你想逃？”
皮鞭嗖嗖地响起。茜瑞哀嚎着。斯科姆里克用脚踢着她，用皮鞭抽打着她。
“别打我！”她哭喊，畏缩着。
“原来你还会说话啊！我还以为你没有舌头呢？让我来教训一下……”
“别忘了，斯科姆里克！”其中一个捕猎手叫道。“你想弄死她，还是怎么着？她很值钱的，不能就这样浪费！”
“见鬼！”拉梅兹说，翻身下马。“这就是尼迦弗德找了几礼拜的人？”
“没错。”
“哈！所有的驻军都在找她！她对于尼弗迦德来说是个非常重要的人物。据说有个强大的巫术师卜算说，她一定在这片区域的某个地方。至少萨尔丹的人们是这么说的。你们在哪找到她？”
“在活地狱盆地。”
“不可能！”
“是的，是的。”斯科姆里克有些恼火了。“我们抓住了她，赏金是我们的！你干嘛像个干尸似的站在那儿？把这婊子绑在马鞍上！我们要离开这儿，伙计们！”
“这位尊贵的司韦尔斯，”一个捕猎手说。“还在呼吸……”
“很快就不会了。割断他的喉咙！我们会直接去阿马里洛（Amarillo），伙计们，去面见总督。我们抓住了这女孩，赏金等着我们。”
“去阿马里洛？”拉梅兹挠着头，看着刚刚的战场。“直接到刽子手哪里？你打算和总督怎么说？骑士们自相残杀，而你们却安然无恙？当整件事情被揭露的时候，总督会把你们绞死。而我们会被押送到萨尔丹……瓦尔哈根会把我们的皮一条条剥下来。你们就去阿马里洛好了，我宁可藏在森林里……”
“你是我的姐夫，拉梅兹。”斯科姆里克说。“尽管你这个混蛋经常打我姐姐，但我们仍是亲戚。我会救你的。听我说，我们一起去阿马里洛。总督知道司韦尔斯和瓦尔哈根之间的世仇，他们碰见了，相互搏杀，这很正常。至于我们做了什么？这个小婊子毕竟是我们找到的。我们捕猎手找到的。现在你也是捕猎手的一员了，拉梅兹。总督不会知道有多少人跟着司韦尔斯。他又没有数过……”
“你确定你没有忘记什么吗，斯科姆里克？”拉梅兹盯着另一个萨尔丹的随从，慢吞吞地问道。
斯科姆里克缓缓转身，然后闪电般地抽出小刀，割断了那随从的喉咙。那随从喉间咯咯作响，倒在地上。
“我没忘。”捕猎手冷冷地说。“好了，现在只有你和我们了。没有目击者，分享奖赏的人头数已经降到最低。上马伙计们，去阿马里洛！在我们和赏金之间还有一段很长的路要走。没时间用来浪费了！”
***

当他们钻出潮湿而黑暗的丛林时，山脚下的一个村庄出现在眼前。低矮的木栅栏圈住几个茅草遮盖的屋顶，将它们与一湾缓慢曲折的小河隔开。


风送来了烟的气息。
茜瑞扭动着麻木的手指，它们被用皮革绳子绑在马鞍的鞍环上。她已经彻底的麻木了，她的屁股疼的难以忍受，胀满的膀胱折磨着她。她从日出就呆在马鞍上了。在夜里，她依然不能休息，因为她的两只手分别被强行绑在两个捕猎手的手腕上——他们一边一个，躺在她身边。她每动一下，都会带来辱骂和殴打的威胁。
“一个农场。”一个人说。
“我知道。”斯科姆里克回答。


他们骑下斜坡，马蹄在高高的枯草中嘎吱作响。他们很快到了一条前往村庄的崎岖不平小路，通往一座木桥和一扇栅栏大门。


斯科姆里克停住马，站在马镫上。
“这是什么村子？我们从来没有在这儿停留过。拉梅兹，你知道这是什么地方吗？”
“几年前，”拉梅兹说“这里叫做白河村（White River）。后来一场叛乱开始了，一些这儿的人加入了反叛军。萨尔丹的瓦尔哈根把村庄付之一炬，这些村民全部被杀死或囚禁。现在只有一些尼弗迦德的农夫居住在这里，全是新来的人。现在村庄改名为格雷斯温（Glyswen）村。这些农夫都是些暴躁下流的人，我看别在这里停留了，让我们继续前进吧。”


“我们必须让马休息一下，”一个捕猎手反对说。“补充些粮草。而且我的肚子也已经咕咕作响了。为什么要怕这些农夫？他们只不过是一些暴民，人渣。如果这些农夫找我们麻烦，我们只要轻轻的把总督的命令在他们鼻子下面晃一晃。我意思是，总督和他们一样都是尼弗迦德人。你们看好了，他们会立刻乖乖地跪在我们面前。”
“说的是。”斯科姆里克咆哮“你们谁见过跪着的尼弗迦德人？拉梅兹，格雷斯温村里有酒馆吗？”
“有的。瓦尔哈根没有把它烧掉。”
斯科姆里克在马鞍上转过头，看着茜瑞。
“我们得把她伪装起来，免得有人认出她来……给她一件斗篷，给她头上来个兜帽……嘿！你要去哪，捣蛋鬼？”
“我得去一下灌木丛后边……”
“去你的灌木，小婊子！就在马路上蹲下去！还有给我记清楚了：在村里面别说一句话，别耍小聪明！你要是敢吱一声，我就割断你的喉咙！如果我不能拿你换到赏金，其他人也别想！”


他们骑着马信步而行，马蹄声在桥上回响。没过多久，木栅栏后面钻出几个持矛的身影。
“他们保卫着这扇大门。”拉梅兹小声说道。“我很好奇为什么……”
“我也是。”斯科姆里克应道，在马镫上直起身来。“他们保卫着大门，但是栅栏在磨坊那里坍塌了，你甚至可以开一辆马车从那里经过……”
他们接近了，勒住了马。


“你们好，先生们！”斯科姆里克愉快的叫道，但似乎有些做作。“早上好！”
“你们是谁？”最高的一个农夫唐突地问道。
“朋友，我们是军人。”斯科姆里克在马鞍上俯身，撒谎道。“我们为我们的大人服务，阿马里洛的总督。”
农夫的手在长矛杆上摩挲，他怀疑的看着斯科姆里克。显然，他记不起来自己何时与捕猎手成为了朋友。


“总督大人派我们到这里，”斯科姆里克继续撒谎，“来了解他的人们，格雷斯温的好村民过得怎样。大人叫我们前来问候这儿的人民，看看你们是否需要什么帮助。”


“我们现在很好。”农夫说。茜瑞注意到他说话像那个翼盔骑士，他们有同样的口音和说话方式——尽管他竭力模仿着斯科姆里克懒散的语调。“我们习惯了自己处理事务。”


“总督大人听到这些一定会很高兴。酒馆开着吗？我们的喉咙都干坏了……”
“开着，”农夫阴郁的说。“暂时。”
“暂时？”


“暂时。很快人们就会卸掉它的椽子和木板，把它们安在谷仓上。我们从酒馆得不到任何好处。工作太忙了，没空去酒馆。只有陌生人会去，而且他们大部分人都不是那么讨人喜欢。现在就有那么一些陌生人在那里。”
“谁？”拉梅兹轻轻的说。“来自萨尔丹城堡的人？来自瓦尔哈根的贵族？”
农夫苦笑着，扭着嘴唇，做出要吐口水的样子。
“很不幸，不是。他们是男爵的民兵。尼瑟（Nissir）帮派。”
“尼瑟帮派？”斯科姆里克皱眉。“他们从哪来？听从谁的命令？”
“他们的头目是个高个子黑发男子，有鲶鱼一样的八字胡。”

“嘿！”斯科姆里克转向他的伙伴。“我们走运了。这人听起来很熟悉，不是吗？好像我们的老朋友沃科塔（Vercta），就是喜欢说‘相信我’的那位。记得他吗？这家伙和那些尼瑟党人在这里做什么呢？”
“那些尼瑟党人，”农夫冷酷的说。“正在前往提夫伊（Tyffi）。他们拜访了我们。他们在押送一个囚犯。他是鼠帮（The Rats）恶党的一员。”
“当然！”拉梅兹哼着鼻子说，“不然你们想让这些皇帝的民兵做什么呢？”
农夫皱着眉头，轻轻摇晃着他的矛。他的同伴们低声地发表着怨言。


“去酒馆吧，先生们。”农夫下巴的肌肉扭动着，“跟你们的同伴，尼瑟的大人们说说。既然你们声称是为总督效力，那么请去问问他们，为什么要把罪犯押送到提夫伊，而不是立马把他们钉到这儿的柱子上，就像总督命令的那样。提醒你的尼瑟同伴们，告诉他们这里是总督的地盘，不属于提夫伊的男爵。我们已经准备好了牛轭和磨尖的木桩。如果那些尼瑟党人不愿意，我们将会采取必要的手段。告诉他们。”


“我会告诉他们的。相信我。”斯科姆里克向他的伙伴们使个眼色。“再会，先生。”

他们在小屋之间穿行。村庄如同荒废了一般，四周一个人都没有。一只瘦弱的猪篱笆后面拱着泥巴，一些肮脏的鸭子在烂泥里面嬉戏。一只黑色的大公猫从他们的前面穿过。
“呸，该死的猫！”拉梅兹俯身吐着口水，接着用手指做了一个防止黑魔法的手势。“它竟然从我们面前穿过！这该死的东西！”
“我希望它被自己喉咙里的老鼠呛死。”
“什么？”斯科姆里克转过身。
“一只猫，黑的像沥青。刚穿过我们的路。”
“让它见鬼去好了。”斯科姆里克再次环顾四周。“看看，这里看起来荒无人烟。但我看到了人们从家里窥视着我们。我看到长矛的刀锋在一个门口那里闪光。”
“保卫他们的女人，”刚才那位诅咒猫被老鼠呛死的人大笑着。“尼瑟党人在这小镇里！你听到那个乡巴佬说的吗？他不喜欢他们。”
“不足为奇。‘相信我’和他的同伴们不可饶恕。他们迟早有一天会遭到报应。这些尼瑟党人，男爵们称他们为‘和平守护者’，这也是他们被雇佣去做的事情。维护秩序，保护道路。但你试着冲农夫的耳朵叫‘ 尼瑟’试试，他会被吓得把屎拉在裤子里。但他们终将会得到报应。他们杀了太多的小牛，强奸了太多的妇女，这些农夫恨不得用粪叉把他们撕裂。你会看到的。注意到大门那些农夫凶狠的表情了吗？他们是来自尼弗迦德的移民。别找他们麻烦……哈……酒馆到了。”


他们催马行进。


这间酒馆盖着长满苔藓的茅草屋顶， 微微有些下陷。它离那些小屋和农舍有一段距离，然而它标示着这些区域的中心，它被破旧的木栅栏围着，处于两条穿过村庄的道路的交叉口。在唯一的一棵大树的阴影下，有两个畜栏，分别放着牛和马。第二个畜栏里有五六匹没上鞍的马。在门前的台阶上坐着两个穿着皮质短上衣，带着尖顶皮草帽的男人，两个人都握着陶土杯子，他们中间是一整碗被啃过的骨头。


“你们是谁？”正当斯科姆里克和他的同伴下马时，其中一个男人看到了他们，他喊道。“你们想干嘛？你们最好回到自己的路上去！以法律的名义，这间酒馆已经被占领了！


“不要大喊大叫，尼瑟党人，不要大喊大叫。”斯科姆里克说，将茜瑞从马鞍上拉下来。“开门，因为我们要进去。你的指挥官，沃科塔，是我们的朋友。”
“我不认识你！”
“因为你太年轻了！‘相信我’和我曾一同服过役，那时这里还不是尼弗迦德的地盘。”
“好吧，既然你这么说的话……”男人犹豫地说，把手从剑柄上放了下来。“进去吧。对我来说都一样……”


斯科姆里克推着茜瑞，另一个捕猎手抓着她的领子。他们走了进去。


酒馆里阴暗而闷热，充满了烟雾和烤肉的气味。里面几乎是空的，只有一张桌子被人占着，阳光穿过某种动物皮毛制成的窗户，在桌上印下一道道条纹。几个男人坐在桌子旁边。在后台的壁炉旁边，酒馆主人正忙着清理餐具，把杯子和罐子弄得叮当作响。
“你们好啊，尼瑟的兄弟！”斯科姆里克激昂地说。

“我们不和臭强盗握手。”坐在窗边的一个人向地面吐了口唾沫，不屑地说。另一个人做了个手势制止他。


“别冲动，”他说。“这是我们的朋友，你没认出来吗？斯科姆里克和他的捕猎手们。欢迎，欢迎！”


斯科姆里克满面笑容，向桌子走去。但当他的视线碰到支撑着横梁的柱子时，他停住了。柱子旁边坐着个瘦弱的金发男孩，约不超过二十岁，身体古怪的扭曲着。茜瑞意识到这男孩不自然的姿势正来源于他被捆在背后的双手，并且他的脖子还被皮带系在了柱子上。
“天啊！”那个抓住茜瑞衣领的捕猎手大声地感叹道。“你看！斯科姆里克！那是凯雷（Kayleigh）！”
“鼠帮的凯雷!不会吧！”
坐在桌边的一个尼瑟人，很胖，留着独特的额发，嘶哑地大笑起来。


“就是他。”他说，舔着勺子。“这就是凯雷，卑鄙的混蛋。他头上的赏金值得你为之起早贪黑。这家伙起码会给我们带来三十个弗罗林，通通是上好的帝国硬币。”


“你们抓住了凯雷 。不错，不错。”斯科姆里克皱起眉头。“这意味着那些尼弗迦德的乡巴佬说的是真的……”
“三十弗罗林，妈的。”拉梅兹叹息，“真是个不小的数目……提夫伊的卢茨男爵付的？”


“没错。”另一个有着黑色胡子的棕发尼瑟人肯定道。“尊贵的提夫伊的卢茨男爵，我们的领主和恩人。鼠帮在大路上抢劫了他的管家，他勃然大怒，发出悬赏令。我们，斯科姆里克，毫无疑问，会将那赏金拿到手。哈！看啊，小伙子们！看看他们嫉妒的表情！抓住鼠帮的不是他们而是我们！他们也在奉他们总督的命令抓捕鼠帮呢！”


“捕猎手斯科姆里克，”那个有着独特额发的胖子，用他的勺子指指茜瑞。“也抓到了点东西。你看到了吗，沃科塔?一个小姑娘。”
“我明白了。”那个留着黑胡须的男人呲了呲他的牙齿。“你是不是穷得没办法了，斯科姆里克？开始为了赎金绑架小孩？这小婊子是谁？”
“不关你的事！”
“哇， 真够凶的。”有独特额发的男人笑了。“我只是想确定一下她是不是你的女儿。”
“女儿？”沃科塔，那个黑胡须的男人也大笑起来。“我说，要有女儿，你得先有蛋蛋才行！”
尼瑟人群爆笑起来。


“去你妈的，你们这群白痴！”斯科姆里克叫道。“我跟你这么说吧，沃科塔。在礼拜天之前，你会对人们传颂的对象感到吃惊。看看是你和你的鼠帮，还是我和我的战利品。让我们看看谁更大方，你的男爵，还是阿马里洛的皇家总督！”
“你们只配给我舔屁股，”沃科塔轻蔑地说，重新把注意力放在了他的汤上。“你，你的总督，你的皇帝，还有所有尼弗迦德人。相信我。我才不在乎。我知道尼弗迦德在找一个女孩，我也知道拿她可以换取丰厚的奖赏。但我他妈的才不在乎呢。我可不想为尼弗迦德人卖命，我唾弃他们。我现在效命于男爵卢茨，只听从他的命令，其他人我可不管。”
“不像你，”斯科姆里克嘎声说：“你的男爵亲着尼弗迦德人的手，舔着尼弗迦德人的靴子。你没有直接这么做。所以你可以说得很随意。”


“放松，”尼瑟人用安抚的口吻说道。“我不是针对你。相信我。你抓到了尼弗迦德人寻找的女孩是件好事。我很高兴拿到赏金的是你，而不是那些该死的尼弗迦德人。你说你为总督效力？没有人选择自己的主人，是主人们选择你，不是吗？来吧，和我们坐到一起。让我们为这次会面干杯。”
“好吧。”斯科姆里克同意了，“不过先给我一段绳子，我要把这个丫头和你的老鼠绑在一个柱子上，可以吧？”
尼瑟人大笑起来。
“看看他，边境的恐怖！”有着怪异额发的人大笑。“尼弗迦德的武装之翼！把她绑起来吧，斯科姆里克，把她好好的捆起来，找条铁链子。因为你的囚犯已经准备好逃跑了。她会扯断绳子，打烂你的鼻子。她看着太可怕了，我的头发都要竖起来了！”


斯科姆里克的同伴也忍不住噗嗤地笑了起来。捕猎手面色发红，放下绳子，靠近桌前。
“我只是想确保她不会逃跑……”
“不用担心这些屁事。”沃科塔打断了他，把面包在手中掰成两半。“如果你想聊天，那就坐下来，和我们碰几杯。这个女孩，你可以把她倒吊在天花板上。我他妈的才不在乎。这简直有趣的要命，斯科姆里克。对于你和你的总督，她也许是个重要的囚犯，但是对我来说，她只是个又瘦又小，惊慌失措的小孩。你想把她捆起来？她几乎都站不直，更别提会逃跑了。相信我。你究竟害怕什么？”


“我告诉你我害怕什么。”斯科姆里克咬着自己的嘴唇。“这是尼弗迦德的村庄。他们并不是真的拿着面包和盐欢迎我们。他们说他们已经为你的鼠帮准备好了削尖的木桩。这是他们的权利。因为总督颁布了一个法令，所有被抓到的土匪必须就地正法。如果不将这囚犯交给他们，你们人有多少，他们就准备了多少削尖的木桩。“
“噢，亲爱的。”有着怪异额发的人说道：“这些话只能吓唬小鸟。他们最好不要干涉我们，否则会血流成河。”
“我们不会把鼠帮拱手让给他们的。”沃科塔说。“他是我们的，我们会把他押送到提夫伊。卢茨男爵自会把整个事情向总督澄清。好了，别再浪费口水了。坐下吧。”
捕猎手们把剑带滑到一边，愉快地加入尼瑟人的酒桌，开始向酒馆主人大声叫喊，并一致指着斯科姆里克做东。斯科姆里克抓过凳子，向柱子踢了过去。他抓住茜瑞的肩膀，把她向前猛推。希瑞跌倒，她的肩膀撞到了绑在柱子上的男孩的膝盖上。
“坐在这儿，”他咆哮着说，“要是你胆敢乱动，我就把你打成狗。”
“你这寄生虫，”男孩叫喊，用半睁的眼睛看着他。“你这条狗……”
茜瑞没能理解从男孩扭曲的嘴里喷出的大部分话，但是从斯科姆里克脸上的表情变化来看，它们一定肮脏和无礼到不可思议。捕猎手的脸因为狂怒变白了，他的双手颤抖着，一拳打在被绑男孩的脸上。他抓住他的长发，摇晃着他，一遍一遍把他的头往柱子上撞。
“嘿！”沃科塔大叫，从桌边站起身来。“那边是怎么回事？”
“我要把这脏耗子的牙敲下来！”斯科姆里克咆哮。“我要把他的腿从他的屁股上扯下来！”


“过来吧，停止你的吼叫。”尼瑟人坐了下来，把大杯子里的啤酒一饮而尽，抹抹自己的胡子。“你的囚犯你想怎么打都行，但别碰我们的。至于你，凯雷，别再装英雄了。安静的坐下，想想卢茨男爵在城里竖起的断头台。刽子手已经把即将对你的刑罚列成了单子，相信我，一共有三腕尺那么长。半数城里的人已经开始打赌你能支撑多久。所以省省你的力气，老鼠。我自己也押了一点儿钱，我希望你不要让我失望，最少支持到阉割完毕。”


凯雷在他脖颈上的皮带所容许的最大范围内转过他的头，唾了一口。斯科姆里克拉起他的腰带，用邪恶的眼神盯了一眼茜瑞，然后在长凳上坐下，加入了桌边的伙伴们，咒骂着，因为酒馆老板刚带过来的一壶啤酒现在只剩下了一丝泡沫。


“你们怎么抓到凯雷的？”他问，示意着酒店老板再来一壶。“而且是活着的？我不相信你把其他的鼠帮成员全部干掉了。”
“事实上，”沃科塔说，挑剔地看着他刚从鼻子里掏出的东西。“我们很幸运。他只有一个人。他离开团伙，溜到新炉村（New Forge）去和他的女朋友过夜。那儿的村长知道我们离的不远，给我们送来情报。我们在日出前赶到了那里，在干草堆里逮住了他，他甚至没有时间通风报信。”


“而且我们全都和他的农妇爽快了一把。”有着怪异额发的大块头咯咯地笑着。“显然凯雷那天晚上没能满足她，所以我们帮了个忙。我们把她干得如此之爽，以至于完事之后她的胳膊和腿都动不了！”
“好吧，我告诉你们，你们就是一群无能的白痴，”斯科姆里克讥讽的大声说。“你们这帮呆子把大把的钱币都操没了。利用浪费在那个农妇身上的时间，你们可以烧红一根烙铁，逼出那个老鼠说出他的团伙的位置。你们本可以把他们一网打尽，抓住吉泽尔赫（Giselher）、瑞夫（Reef）和剩下的人。光是吉泽尔赫，萨尔丹的瓦尔哈根一年前就悬赏二十弗罗林币。还有那个婊子，她叫什么来着……米索（Mistle），对吧？为了鼠帮突袭护卫队时她在德路伊（Druigh）对他侄子做出的事情，总督会付更多的钱。”


“你，斯科姆里克，”沃科塔脸色阴沉下来。“要么你就是天生愚蠢，要么这艰辛的生活日烂了你的脑袋。我们一共才六个人，你是要我们独自去攻击他们六个人的团伙吗？奖赏溜不走。男爵卢茨会在地牢里烤熟凯雷的脚后跟。他有的是时间，相信我。凯雷会招供的，他会把鼠帮的藏身地和营地告诉我们。到时我们再派大批的人马去包围他们，逮住他们，就像从麻袋里捉小龙虾一样。”
“啊，没错。他们会等着你。他们会发现你们抓住了凯雷，然后藏到其他的藏身地去。不，沃科塔，你得正视事实：你把事情搞砸了。你把赏金的机会浪费在了一个女人身上。你真是……你脑子里除了操逼还有啥。”


“而你就是那个逼！”沃科塔站了起来。“如果你真这么急，就和你的英雄们去抓鼠帮好了！但是得留意，因为抓捕鼠帮和抓小女孩可不是一回事！”
尼瑟人和捕猎手开始相互诅咒起来。酒馆老板敏捷地端上了更多的啤酒，从那个有着额发的大块头手里抓走了空罐子——它正瞄准着斯科姆里克。争吵很快平息下来，啤酒安抚了喉咙和情绪。
“来点吃的！”那个大块头向酒馆老板大叫。“炒蛋，香肠，豆子，面包和奶酪！”
“还有啤酒！”
“你在瞪着什么，斯科姆里克？今天我们有钱！我们搜刮了凯雷的马，皮包，小装饰品，剑，马鞍和羊皮衣服。我们把这些全部卖给了侏儒！”
“我们也卖掉了他女人的红拖鞋，还有她的项链！”
“噢，噢，够我们喝几杯了！真爽！”
“你高兴什么？我们有啤酒钱，又不是你。你现在唯一能做的就是帮你的宝贝囚犯擦鼻涕和捉跳蚤！囚犯的级别反映出钱包的大小，哈，哈！”
“你们这帮狗娘养的！”
“哈，哈，坐下吧。我只是开玩笑。闭上你们的嘴！”
“让我们干杯来解决分歧！酒钱算我的！”
“炒蛋在哪儿？老板？你他妈给我快点！”
“把啤酒也给我带来！”

茜瑞在凳子上蜷缩着，抬起她的头，发现凯雷那蓬乱的金色头发后面的愤怒的绿色眼睛正盯着她。她不禁打了个寒颤。凯雷的脸，尽管并不丑陋，看着如此邪恶，非常的邪恶。茜瑞忽然意识到，这个比她大不了多少的男孩是无所不能的。
“我想是诸神把你送到到我身边。”老鼠小声说，他绿色的眼睛穿透着她。“想想吧。我并不相信他们，但他们送你来了。别到处看，小白痴。你得帮我……听仔细了，该死……”
茜瑞低着头，缩得更紧了。
“听着，”凯雷嘶声说，呲了一下他的牙，看起来就和真的老鼠一样。“接下来，当酒馆老板路过的时候，你叫他……听我说，该死……”
“不，”茜瑞低声说，“他们会打我……”
凯雷的嘴唇抽搐着，茜瑞立刻明白了，斯科姆里克的殴打绝不是即将发生在她身上的最糟糕的事。尽管斯科姆里克非常魁梧，而凯雷瘦弱，还被牢牢捆着，但她本能的感觉到谁更可怕。
“如果你帮助我，”老鼠小声说，“我也会帮助你。我并不是独自一人。我有朋友，他们不会把被困的队友丢下的……你明白吗？当开打的时候，我不能被绑在这柱子上。这帮杂种会把我剁碎……仔细听着……该死。我会告诉你怎么做。”
茜瑞把头弯的更低了。她的嘴唇颤抖不已。
尼瑟人们和捕猎手们像野猪一样狼吞虎咽着炒蛋。酒馆老板在大锅里搅拌着，然后把另一壶啤酒和一条黑麦面包拿到桌子上。
“我饿了。”茜瑞听话地支吾了一声，她的脸色微微泛白。酒馆老板停下来，和蔼地看着她，然后转向那些酒徒们。
“我可以给她一点食物吗，先生？”
“滚开！”斯科姆里克含糊地叫喊到，他脸色发红，把唾沫连同嘴里的炒蛋一起吐出来。“离她远点，你这该死的蠢猪，否则我就打断你的腿！这是不可能的！还有你，给我静静的坐着，你这荡妇，否则我把你……”
“嘿，嘿。斯科姆里克。你他妈的是疯了还是怎么的？”沃科塔打断说，奋力地把叠满洋葱的面包塞进嘴里。“伙计们，看看他，这个吝啬鬼。他花着别人的钱，大把大把地往肚子里塞东西，却对一个小女孩节约得要命。酒馆老板，给她一碗食物。我付钱，我决定谁能吃东西，谁不能。不喜欢的人可以抬起你的毛屁股走人。”
斯科姆里克脸色更红了，但他什么也没说。
“这提醒了我，”沃科塔补充道。“老鼠也要喂，这样他就不会在路上晕倒了。否则男爵会扒了我们的皮，相信我。可以让这个丫头喂他。嘿！老板！给他们点吃的！还有你，斯科姆里克，你在心烦什么？你有什么不喜欢的？”
“我们得留意她，”捕猎手冲茜瑞点头。“因为她是只奇怪的鸟。如果她是个普通的女孩，尼弗迦德不可能要追捕她，总督也不会悬赏……”
“她普通还是不普通，”有着额发的大块头大笑，“只要看看她的两腿之间就行了！怎么样，伙计们？我们是不是要把她带到谷仓去一会儿？”
“你敢碰她！”斯科姆里克咆哮。“我绝对不允许！”
“噢，真的吗？你以为我们在征求你的允许？！”
“如果出了差错，负责任的人是我，我要把她完好的押送到那里！阿马里洛的总督……”
“去你的总督。你喝着我们的钱，现在拒绝我们找个乐子？啊哈，斯科姆里克，别这么吝啬！你不会有麻烦的，别害怕，你的赏金不会减少的！你会完好的把她送到的。这女孩又不是鱼鳔，操一下又不会爆炸！”
尼瑟人们大笑起来。斯科姆里克的伙伴也回应着笑着。茜瑞颤抖着，脸色苍白，抬起头。凯雷挖苦的微笑着。
“你现在明白了吗？”他翘了翘嘴唇，嘘声说。“当他们喝醉了，他们就会拿你作乐，他们会轮奸你。我们在同一条船上。照我说的去做。如果我能逃走，你也能……”
“食物已经准备好了！”酒馆老板大叫道，他并没有尼弗迦德的口音。“来吧，拿着，小姐！”
“一把刀。”茜瑞低声说，从酒馆老板那里接过碗。
“什么？”
“一把刀，快点。”
“不够的话，再拿点！”酒馆老板不自然地喊着。鬼鬼祟祟地朝餐桌瞥了一眼，向碗里加麦片。“请放过我吧。”
“一把刀。”
“放过我吧，不然我就告诉他们……我不能……他们会把酒馆烧掉的。”
“一把刀。”
“不，我同情你，孩子，但是我不能这样做。我不能，请理解。放过我吧……”
“这个酒馆里，”她用颤抖的声音背诵着凯雷教的说辞。“没有人可以活着出去。一把小刀，快点。当一切开始的时候，跑远点。”
“拿好碗，笨蛋！”老板大叫道，转过身，以便遮住茜瑞。他脸色苍白，牙齿微微打颤。“离锅近一些！”
她感觉到了酒馆老板滑入她腰带里的菜刀的金属触感，她用外衣把刀柄遮住。
“做的不错，”凯雷嘶声道。“坐下，这样你就能遮住我了。把碗放在我的大腿上。左手拿着勺子，右手拿刀。现在把绳子割断。不是那里，蠢蛋。我的胳膊肘下面，柱子的旁边。小心点儿，他们在看。”
茜瑞感觉喉咙里一阵发干。她的头几乎低到了碗里。
“喂我，自己也吃点东西。”他眯着双眼，绿色瞳仁催眠般地凝视着她。“慢一点，慢一点。勇敢些，小不点。如果我出去了，你也会的……”
没错。茜瑞想。她切割着绳子。手里的刀闻起来有铁和洋葱的味道，刀刃由于频繁的打磨已经磨损了。他是对的。谁知道这些混蛋要把我带到哪里去？谁知道尼弗迦德总督想从我身上得到什么？也许在阿马里洛等待着我的是轮子、钻头、铁钳和烧红的烙铁……我不能像一只羊羔一样被人牵走，任人宰割。我应该尝试一下……
一声巨响，一根树桩从窗户冲进来，撞飞窗框和碎玻璃。树桩降落在桌子上，将碗和杯子砸个稀烂。紧接着，一个金色短发的女孩跳上桌子，她身穿红色束腰外衣，一双闪亮的靴子直到膝盖。她蹲在桌上，挥舞她的剑。某个行动缓慢的尼瑟人没能来得及退后，倒在自己的凳子上，破碎的喉咙射出血流。女孩敏捷地从桌上跳下，把空间让给另一个从窗户跃进来的人——他穿着刺绣的羊皮夹克。
“鼠帮！！！！！！”沃科塔大喊，奋力想拔出他缠在皮带上的剑。
有着怪异额发的胖子抓起他的武器，挥动着向半跪在地上的女孩跳去。但那个女孩，尽管她半跪在地上，旋转开来，灵巧地躲过了这一击。那个穿着羊皮夹克的男孩跳到了胖子背后，轻松的往他太阳穴来了一下。胖子像稻草填充的床垫一样倒在地上。
酒馆门被踹开了，两个人走了进来。第一个人又高又黑，穿着饰钉的夹克，戴着猩红色的头巾。他用剑迅速地挥了两下，将两个捕猎手砍翻在两个角落里，接着向沃科塔劈去。同时，一个宽肩膀的金发人劈开了拉梅兹——斯科姆里克的姐夫。剩下的人惊慌失措，向厨房门逃去，然而鼠帮已经早早等在那里了。一个肤色很深，穿着花外衣的女孩从后面跳了过来，眨眼之间就刺穿了一个捕猎手的胸膛，后面的人连忙刹住，转身就跑。酒馆主人也在那里，他还没来得及喊出自己是谁，就被她砍倒在地。
剑锋的撞击声和噪音充斥了酒馆，茜瑞躲在柱子后面。
“米索！”凯雷喊道，他从部分割开的麻绳里挣脱出来，正在扯着把自己脖子绑在柱子上的皮带。“吉泽尔赫!瑞夫! 这里！”
然而，老鼠们都忙于奋战。只有斯科姆里克听到了他的叫喊。捕猎手转过身，用剑向他刺过去，要把他钉死在柱子上。茜瑞本能地反应过来，像闪电一般，就像在戈尔斯·维纶与翼龙的搏斗和在珊尼德的战斗一样。所有在凯尔·莫汗学到的动作全部自动执行，好像丝毫没有她意识的参与——她从柱子后面跳出，转体，落在斯科姆里克身上，屁股重重地撞击他。她太瘦小了，几乎不能让强壮的捕猎手移动分毫，但是她打断了他移动的节奏。而且把他的注意力转移了过来。
“你这婊子！”
斯科姆里克挥动他的剑，带起呼啸的风声。再次地，茜瑞的身体本能地巧妙地躲避了攻击。捕猎手由于太过用力，差点失去了平衡。他粗野地叫骂着，再次出击，用尽全力向她劈砍过去。茜瑞依然灵活地躲开了，她左脚稳当地着地，用脚尖旋转闪到了相反的方向。斯科姆里克又是一劈，依旧没能碰到她分毫。
沃科塔突然倒在他们中间，鲜血溅到他们身上。
捕猎手退了一步，向四周望去。他被尸体包围了。老鼠们举起了剑，从四面八方向他接近。
“别动，”一个皮肤黝黑，带着红色头巾的人冷冷的说，他终于把凯雷解了下来。“他好像不顾一切想砍死这女孩。我不知道为什么。也不知道为什么直到现在都还没砍中。我们给他个机会吧，既然他这么想的话。”
“也给她个机会，吉泽尔赫。”宽肩膀的那个人说。“让他们公平战斗。给她武器，伊斯克拉（Iskra）。”
茜瑞感到手里被塞进了剑的把手。它有一点重。
斯科姆里克猛烈地喘着气，向她冲来，挥舞着他的剑。他太慢了。茜瑞利用快速的假动作和半转躲开了他暴雨般的攻击，她甚至不打算格挡。她的剑在她的躲闪招式中只起到了平衡的作用。
“不可思议！”短发女孩大笑。“她真是个杂技演员！”
“她很快。”把剑给茜瑞的花外套的女孩说。“快得像精灵。嘿！胖佬！也许你宁愿和我们之间的一个打？你跟她打没有任何机会！”
斯科姆里克向后瞥了一眼，忽然向前跳去，像苍鹭捕食一般刺向茜瑞。茜瑞用一个简短的假动作躲过了袭击，并旋转开来。就在这一刻她看到了斯科姆里克脖子上暴起跳动的血管。她知道她正处在一个他无法躲闪或格挡的位置。她知道砍在哪，也知道怎么砍。
她没有出手。


“够了。”一只手搭上她的肩膀。穿着花外套的女孩推开她。短发的和穿着羊皮外套的两人用剑将斯科姆里克逼入墙角。
“玩够了。”花外套的女孩重复道，茜瑞转向她。“时间有点太长了。这是你的错，小姑娘。你本可以杀了他，但是你没有。我感觉这样下去你活不了多久的。”
茜瑞战栗了一下，看着她又大又黑的杏仁状的眼睛。女孩笑了一下，微露出牙齿。她的牙齿很小，使得她的微笑看起来毛骨悚然。这不是人类的眼睛或者牙齿。这穿着明艳外套的女孩是个精灵。
“该走了。” 吉泽尔赫尖锐的说，他戴着猩红色头巾，显然是他们的领袖。“这的确花了太长时间了！米索，解决这杂种。”
短发女孩走了过来，拿着一把剑。
“饶命！”斯科姆里克大叫，跪了下来。“放我一条生路吧！我有孩子，他们还很小……”
女孩野蛮地砍了下去，劈中了他的屁股。鲜血喷溅在白墙上，形成深红的不规则斑点。
“我受不了小孩子。”短发女孩敏捷地弹掉剑上的血，说道。
“别只是站着，米索。”猩红头巾的人催促她。“上马！我们必须离开！这是个尼弗迦德的据点，我们在这儿没有朋友！”
老鼠们迅速的跑出酒馆。茜瑞并不知道该做什么，但是她没有时间反应了。米索，短发的女孩，把她推向门口。
酒馆前方，在啃过的骨头和泥罐子中间，躺着尼瑟门卫的尸体。村庄方向跑来拿着长矛的农夫，但一看到从酒馆窜出的鼠帮，就迅速消失在农舍之间。
“你会骑马吗？”米索向茜瑞喊。
“会……”
“那我们走吧。抓一匹马骑上去！我们头上有赏金，而且这是尼弗迦德的村庄！他们全都拿着弓箭和长矛！骑上去跟着吉泽尔赫！骑在道路中间！离那些农舍远一点！”
茜瑞跳过低矮的围栏，抓住一匹捕猎手的马的缰绳，跳上马鞍，用剑面在马屁股上猛抽一记——这剑一直没离开过她的手。她快速地奔腾起来，赶超了凯雷和花外套的叫做伊斯克拉的精灵。鼠帮向磨坊的方向冲去。


她看到一个农舍后面跳出一个弓弩手，瞄准着吉泽尔赫的背。
“砍倒他！”背后传来声音。“砍倒他，小姑娘！”
茜瑞靠在马鞍上，猛然拽住缰绳，强迫她飞奔的马改变方向。她举起了剑。弓弩手在最后一刻转过了身，她看到他的脸因惊恐而扭曲。她犹豫了，只有一秒，但足够让她的马从他身边错过。她听到弩弦释放的声音，她的马嘶叫一声，后腿站立起来。茜瑞跳了起来，把脚从马镫中抽出，轻轻的落下，蹲在地上。伊斯克拉赶了过来，在马鞍上俯身，猛力挥了一刀，砍中了弓弩手的后脑勺。弓弩手跪在地上，向前倒去，一头扎到泥水飞溅的烂泥里。受伤的马嘶叫着，在他旁边扑打着，最终冲到农舍间，用力踢着蹄子。


“你这蠢货！”女精灵咆哮道，在她经过茜瑞身边的时候。“你这该死的白痴！”
“跳上来！”凯雷喊，向她接近。茜瑞跑着，抓住他伸向她的手。巨大的拉力让她的肩关节劈啪作响，但她成功跳上了马，紧贴着金发老鼠的背。他们赶超了伊斯克拉。精灵转过身，追击另一个弩手，他扔掉了手中的武器，向谷仓门逃去。伊斯克拉毫不费力的追上了他。茜瑞转过脸，她听到弩手野蛮的惨叫，像头野兽。


米索赶上他们，身后牵着一匹没人骑的马。她朝茜瑞喊了些什么，茜瑞听不清楚，但立刻明白了她的意思。她松开凯雷的背跳回地面，向那匹马跑去，它正在那些危险的农舍旁边。米索把缰绳扔给她，四下看了看，然后喊出警告。茜瑞及时的旋转了半圈，避开了一个从猪舍中钻出的拿矛的矮胖农夫挥出的阴险一击。
接下来发生的事在很长一段时间内在她的梦境中挥之不去。


她记住了每件事情，每个瞬间。这及时的半圈旋转让她避开了锋利的矛尖，把她带到了理想的位置。矛手向前严重的倾斜着，完全无法跳开，或者用他双手中的矛保护自己。茜瑞发出一击，反向旋转半圈。有那么一瞬间，她看到他被胡须遮盖的嘴唇张开大叫——这胡须应该留了有些时日。她看到他长长的，光秃秃的前额上的印线，是为了防止暴晒带着帽子留下的。然后所有她看到的一切都被泉涌的鲜血模糊了。


她仍然紧紧抓着缰绳，马儿惊吓的嘶鸣着四处乱跳。茜瑞没有放开缰绳。受伤的男人呻吟着，喘息着，在稻草和淤泥里抽搐着。鲜血从他身上喷出，犹如一头被宰的猪。茜瑞感到胃里的食物在向上翻滚。
伊斯克拉在她旁边勒马停住。精灵抓住那匹乱跳的马的缰绳，用力拖拽，把茜瑞拉起来——茜瑞的手仍紧紧握住缰绳。
“上马！”她大叫。“离开这！”
茜瑞压住恶心的感觉，跳上马鞍。她手中的剑上满是鲜血。她恨不得把这武器扔的越远越好。
米索从农舍中间冲出，她正追击着两个人。其中一个人跳过篱笆，成功逃脱了。另一个被剑劈中，跪倒在地上，用双手捂着头。
米索和伊斯克拉起身飞驰，但是很快刹住了，用脚踩着马镫。吉泽尔赫和其他的鼠帮成员从磨坊的方向返回了。在他们身后是一群武装的农夫，大喊着鼓舞士气。
“跟着我们！”吉泽尔赫快速的经过他们。“跟着我们！米索，去河那边！”
米索把身子倾到一边，拽了拽缰绳，调转马头跳过低矮的篱笆，飞驰着跟着他。茜瑞把脸埋到鬃毛里，骑马跟着她。加速的风凌乱了她漂亮的黑色头发，露出她又小又尖的耳朵和银丝耳环。
被米索刺伤的男人还跪在路中间，摇晃着，双手捂着脑袋。伊斯克拉朝他身边飞驰而去，用尽全力向下砍去。受伤的男人惨叫起来。茜瑞看到砍断的手指像木片一样飞出来，掉到地上，像又白又胖的虫子。
茜瑞差点吐了出来。
米索和凯雷在栅栏的缺口处等着她们。剩下的人已经跑在了前面，遥遥领先。他们四个人开始了猛烈而快速的飞驰，冲过河流，飞溅的水沫盖过马的头上。他们身体前倾，把脸埋在马鬃里，穿过砂石斜坡，飞过一片种满了紫色羽扇豆的牧场。伊斯克拉骑着最快的马，在前面领路。
他们追逐着跑进了一片森林，进入潮湿的树荫里，周围全是山毛榉的树干。他们赶上了吉泽尔赫和其他人，但是只停留了一会儿。他们穿过森林来到荒野，然后继续飞奔着。茜瑞和凯雷很快开始落在其他人后面。捕猎手的坐骑赶不上鼠帮坐骑的脚步。而且茜瑞还有另一个问题：这匹马很高，她的脚几乎够不到马镫，在快速的骑行中她无法调整马镫的皮带。她知道怎么在没有马镫的时候骑得和有马镫一样好，但她也知道，在那样的姿势下，她没办法维持长久的飞奔。


幸运的是，几分钟之后吉泽尔赫减缓了速度，停了下来，让她和凯雷可以重归队伍。茜瑞小跑过来。但是她无法调整马镫的皮带长度，因为马镫的皮带上根本没有打孔。她没有减慢速度，她把右腿翻过鞍桥，偏坐在马鞍上。


米索看到了她骑马的姿势，不禁大笑起来。


“看到了吗，吉泽尔赫？她不仅是个杂技演员，还是个马戏团的骑手！嘿，凯雷，你在哪碰到这个小恶魔的？”
伊斯克拉，停住了她漂亮的栗色母马，她的马还在热切的渴望着继续飞驰，她骑过去，推了推茜瑞的灰斑母马。茜瑞的马喷着鼻息后退了一步，摇着头。茜瑞拉着缰绳，倚在马鞍上。


“你知道你为什么还活着吗，蠢货？”精灵咆哮着，将前额的头发拨开。“你心慈手软放走的那个农夫，由于过早的扣下扳机，所以他射中了马，而不是你。不然现在弩箭就插在你的背上！你为什么拿着那把剑？”
“让她自己待会儿，伊斯克拉。”米索说，抚摸着汗水浸透的马脖子。“吉泽尔赫，我们需要慢下来，不然我们的马就会倒下！我是说，没人在追我们了。”
“我想尽快穿过维尔达（Velda）。”吉泽尔赫说。“我们会在河对面休息。凯雷，你的马怎么样？”
“它能坚持住。它不是一匹比赛用的马，但它强壮得像只野兽。”
“那好，我们走。”
“等一下，”伊斯克拉说，“这小丫头怎么办？”
吉泽尔赫回头望了一眼，调整了他的猩红头巾，注视着茜瑞。他的脸，他的表情，多少和凯雷有些相像——同样恶毒的眼神，同样眯起的眼睛，同样尖细突出的下巴。但是他比那金发老鼠更年长—— 脸颊上的蓝色阴影证明他已经到了常常刮脸的年纪。
“是的，”他直率地说，“你想怎么办，姑娘？”
茜瑞低下了头。
“她帮了我，”凯雷说，“如果不是因为她，那险恶的捕猎手早就把我钉在柱子上了……”
“那些村民看到她和我们一起逃走，”米索补充道，“她砍了一个人，我怀疑他会活下来。他们是尼弗迦德的移民。如果这女孩落在他们手里，他们会杀了她。我们不能把她丢下。”
伊斯克拉愤怒的哼了一声，但吉泽尔赫抬起手示意她安静。
“她可以跟我们一起到维尔达，”他决定了。“然后再说吧。正常的骑马，姑娘。如果你掉队了，我们不会回头。明白了吗？”
茜瑞热切地点了点头。
***
“告诉我，姑娘，你是谁？你来自哪儿？你叫什么？为什么他们要抓走你？”
茜瑞垂下头。在赶路的过程中她有足够的时间去尝试编造一个故事。她已经编造了一些。但是鼠帮的领袖看着并不像会被轻易忽悠的人。
“说吧，”吉泽尔赫催促她。“你已经和我们一起呆了几小时了。你一直在听我们说话，但我还没有听到过你的声音。你是哑巴吗？”


火苗迅速升起，激起带着火星和火舌的烟雾，金色光芒泛起波浪，吞没了牧羊人小屋的废墟。就像听从着吉泽尔赫的命令似的，火焰照亮了这场审问，让谎言和虚伪更容易被发现。
但是我不能告诉他们真相。茜瑞绝望的想。他们是贼，是土匪。如果他们发现尼弗迦德人想得到我，捕猎手们为了赏金去追捕我，他们也许也想要那些赏金。而且事实还是那么牵强附会，我自己甚至都不敢相信。


“我们把你从村子里救了出来，”土匪的首领缓慢的说。“我们把你带到这，带到我们的藏身之地。我们给你食物。你现在坐在我们的火堆旁边。告诉我们你是谁。”
“放过她吧，”米索忽然说，“吉泽尔赫，当我看着你的时候，我看见的似乎是一个尼瑟人，一个捕猎手，


一个尼弗迦德的杂种。我感觉自己就好像被拴在地牢的拷问台上被审讯一样。”


“米索是对的，”穿着山羊皮的金发男人说道。茜瑞因听到了他的口音而颤抖起来。“很明显这女孩并不想说出她是谁。她有权利这样做。当我加入你们的时候，我也没怎么说话。我不想告诉你们我曾经是那些尼弗迦德杂种中的一个……”


“别废话，瑞夫，”吉泽尔赫挥动他的手，“你的情况不同。还有你，米索，你夸大其词了。这不是什么审讯。我只是想知道她是谁，来自哪里。只要我知道了这些，我会告诉她回家的路，仅此而已。如果我不知道这些我怎么……”


“你什么也不知道，”米索回头看他，“甚至不知道她是否有家。而且我猜她没有。那些捕猎手在路上抓走了她，因为她独自一人。这是这些懦夫的典型作为。如果你把她赶走，她不可能在山里存活。狼会把她撕成碎片，或者她会活活饿死。”


“那么，我们应该拿她怎么办？”宽肩膀的人带着青少年的口音说，他正用一根棍子戳着火里的木头。“我们要把她丢在村庄附近吗？”
“好主意，艾瑟（Asse）。”米索冷笑。“你难道不知道那些农夫是什么人吗？他们正缺人手呢。也许他们可以让这个女孩去放牧，打断她的腿以防她逃跑。在晚上她会受到非人对待，被视为公共财产。你知道她能用什么方式支付食物和住宿。等到了春天，她会发产褥热，在猪圈里生下某个人的杂种之后。”


“如果我们把马和剑留给她，”吉泽尔赫慢吞吞的说，仍然看着茜瑞。“我可不想成为打断她腿的农民，或者让她生下野种的混蛋。你们都看到了她在酒馆和捕猎手的打斗，被米索干掉的那个。他全程都在砍着空气，而她的步法轻巧得像什么也没在发生……哈，没错，相比于她的名字和家庭，我更想知道她在哪儿学到这些小把戏。我想知道……”
“小把戏救不了她。”伊斯克拉忽然插嘴说，之前她一直忙着磨剑。“她只会跳跃躲闪。为了生存下来她必须学会杀戮，而她还不会这些。”
“我觉得她会，”凯雷微笑，“当她划开那农夫的脖子时，血足足溅了六尺高……”
“而看见这个的时候她差点晕了过去。”精灵轻蔑的哼道。
“因为她还是个孩子，”米索插话，“我可以想象她是谁，她在哪儿学到这些把戏。我听说过像她一样的人。她是某些剧团里的舞蹈演员或者杂技演员。”


“我们从什么时候开始对舞蹈演员和杂技演员感兴趣了？”伊斯克拉再次哼了一声，“该死的，快要午夜了，我困死了。我受够了这样的闲聊。我们需要睡眠和休息，因为在黎明的时候我们要前往新炉村。那个村长——不需要我提醒你吧——把凯雷出卖给了尼瑟人。所以我们要让整个村子看到照亮天际的烈火。至于这女孩？她有一匹马和一把剑，这是她光明正大地挣来的。给她点儿食物和钱，毕竟她帮了凯雷。让她去她想去的地方，自己照顾自己吧。”


“好吧。”茜瑞说，抿住嘴唇站了起来。一时间一片寂静，只有劈啪作响的火焰声。鼠帮成员们好奇的看着她，等待着。


“好吧。”她重复道，惊讶于自己的声音听起来如此陌生。“我不需要你们，我不要求任何事情……我不想和你们在一起！我会离开的……”


“所以你并不哑，”吉泽尔赫严肃的说，“你不仅会说话，而且还很自负。”
“看看她的眼睛！”伊斯克拉轻蔑地说，“看看她趾高气扬的样子。她是只猛禽！她是只小鹰雏！”
“你要走，”凯雷说，“但你要去哪？”
“这关你什么事？”茜瑞尖叫道，她的眼睛闪烁着绿色的光芒。“我有问过你去哪吗？我才不在乎！我才不在乎你！我不需要你们！我可以……我可以应付！靠我自己！”
“靠你自己？”米索重复了一遍，怪异的微笑着。茜瑞安静了，垂下她的头。老鼠们也安静了。


“现在是晚上，”吉泽尔赫最终说，“没人可以在晚上骑马。没人可以一个人骑马，姑娘。一个人就是死路一条。那儿有一些毯子和毛皮，在马旁边。自己拿一些。山里的夜晚很冷。你为什么用那些绿色眼睛瞪着我？自己去铺床，睡一觉，你必须休息。”


她考虑了一小会儿，茜瑞听从了他的建议。当她回来的时候，她拿着毯子和毛皮。老鼠们已经不坐在火堆旁边了。他们围成一个半圆，站着。火焰的光明在他们眼睛里跳动。


“我们是边境的鼠帮，”吉泽尔赫骄傲地说。“千里之外就能闻到战利品的气味。我们不怕陷阱，我们无孔不入。我们是鼠帮。来这儿，姑娘。”
她服从了。
“你一无所有。”吉泽尔赫说，递给她一条饰满银钉的腰带。“拿着这个。”
“你一无所有，举目无亲。”米索说，她微笑着，往她的肩膀上披一件绿缎束腰外衣，往她手里塞一件刺绣衬衫。
“你一无所有。”凯雷说。他的礼物是一把小匕首，鞘上缀着珍贵的宝石。“孑然一身。”
“你举目无亲。”艾瑟给了她一条精美的肩带。
“你无家可归。”瑞夫用他的尼弗迦德口音说，递给她一双软皮手套。“无人可依。”
“你永远都是个陌生人。”伊斯克拉随意地总结道，粗鲁的把一顶装饰着火鸡羽毛的贝雷帽盖在她头上。“ 彻彻底底的局外人，永远格格不入。我们应该怎么称呼你，小鹰雏？”
茜瑞看向她的眼睛。
“Gvalch’ca。” 
精灵大笑。
“你一张口说话，就说了几种语言。小鹰雏！很好。你将带着这个远古精灵的名字，你自己选择的名字。你会被叫做法兰卡。”


***

法兰卡。
她不能入睡。黑暗中马蹄拖沓的脚步和嘶鸣声，风在冷杉树冠上的飒飒声。满天繁星。天目——在岩石荒漠的日子里，一直忠实地指引着她——发出明亮的光芒。天目指向西边，但茜瑞不确定那是否还是正确的方向。她对于任何事情都不确定了。


她不能入睡，尽管这是这么多天来她第一次感觉到安全。她不再感觉到孤独了。她把毯子和毛皮做成的床放在角落，远离鼠帮的成员。他们睡在小屋废墟的泥土地上，靠着温暖的火。她总是离他们很远，然而仍然感觉到亲密感和存在感。她并不是一个人了。
她听到一阵轻轻的脚步声。
“别害怕。”
是凯雷
“我不会告诉他们尼弗迦德人正在找你。”金发老鼠低声说，跪在她身边，向她俯过身。“我不会告诉他们任何关于阿马里洛的总督悬赏你的事情。你在酒馆救了我。我会回报你的。用一些美妙的东西。现在。”


他躺在她身边，轻柔而小心翼翼。茜瑞想要起身，然而凯雷用一个强悍而坚定，却不粗暴的动作把她压在床上。他温柔的把一根手指放在她的嘴唇上。这并不必要，茜瑞因为恐惧而瘫痪了。她的喉咙又紧又干，即使她想叫也叫不出来。但她不想这样。沉默和黑暗更美好，更安全，更私密。她藏住自己的恐惧和羞辱。她呜咽着。


“安静些，小家伙。”凯雷耳语，缓慢地解着她的衣服。缓慢而轻柔地，他把衣物从她肩膀上褪下，将她的裙子推到腰间。“别害怕。你会知道这有多愉快。”


他手指的触感干燥，僵硬而粗糙。茜瑞打着寒战。她一动不动的躺着，僵硬而紧张。无法抗拒的恐惧占据了她，她感到一阵强烈的恶心，她的鬓角和脸颊袭来一波波热浪。凯雷将他的左臂滑到她的脑袋下，将她拉近自己，想要解开她抓住衬衫的手，徒劳地往下拉。她开始颤抖起来。




她察觉到黑暗中有人在移动，感到一阵摇动，一声踢击的声音。


“你疯了吗，米索？”凯雷厉声道，欠起身来。
“放开她，你这头猪。”
“走开，睡你的觉去。”
“我说放开她。”
“我打扰到她了吗？你听到她叫喊或者挣扎了吗？我只是想安抚她的睡眠。别搅事。”
“离开这儿，否则我就动刀子了。”


茜瑞听到拔剑出鞘的摩擦声。
“我没开玩笑。”米索重复道。她的形象在黑暗中隐约浮现出来，在他们的上方。“走开，去和那些男孩在一起。现在！”
凯雷坐起来，无声地咒骂着。他静静地站起来，迅速走掉了。


茜瑞感觉眼泪从脸颊流了下来，越来越快，就像虫子顺着头发爬到耳边。米索躺在她身边，温柔地用皮毛盖住她的肌肤。但是并没有系上她的上衣，它就那样开着。茜瑞再次颤抖起来。


“安静些，法兰卡。现在没事了。”
米索很温暖，闻起来有松香和烟雾的味道。她的手比凯雷的小，更精致，更柔软，更令人愉悦。然而这触摸让茜瑞再次紧张起来，她浑身再次感到恐惧和恶心。她紧咬着下颔。米索在她身边躺下，呵护地搂着她，说着轻柔的耳语。她温柔的小手不停的蠕动着，像一只温暖的蜗牛，平静，自信，坚决，对目的和途径了然于心。夹住茜瑞的恐惧和厌恶的铁钳开始松开。她感到自己从钳子中滑脱，向下沉，向下沉，深，越来越深，沉到温暖湿润的顺从之泉中。


她沉闷而绝望的呜咽着。米索的呼吸灼痛了她的脖颈，天鹅绒一般温润的嘴唇亲吻着她的肩膀，锁骨，慢慢的向下。
茜瑞再次呜咽了。


“安静，小雏鹰。”米索低声道，温柔的把她的胳膊滑到她脑后。“你不再是孤独一人了。再也不会。”


***

茜瑞在黎明醒来。她缓慢而小心地从毛皮里滑出来，为了不惊醒米索。米索嘴唇微张，用前臂遮住双眼，睡得正沉。她的胳膊上有鸡皮疙瘩。茜瑞仔细地盖好她。然后她犹豫了一下，弯下身子，轻轻地亲吻了米索剪得参差不齐的头发。米索在睡梦中发出咕噜声。茜瑞从她的脸上擦去一滴泪。
她不再是孤独一人了。


其他成员们仍然在熟睡。有一个打着响亮的呼噜，另一个放了个屁。伊斯克拉的手放在吉泽尔赫的胸膛上，她浓密的头发散乱着。马打着响鼻踢着地面，一只啄木鸟正快速短促地敲击着一棵松木的树干。


茜瑞向河边跑去。她梳洗了很长时间，冰冷的河水让她直打颤。她拼命的洗着自己的手，想要洗去那些不能洗去的东西。眼泪从她的脸颊滚落。


法兰卡。


水流嘶嘶击打着岩石，泛起泡沫。向远方流去，消失在雾里。


所有一切都向远方流去，消失在雾里。


所有一切。


***


他们是无家可归的流浪汉。他们是战争，悲剧，轻蔑催生的奇怪的混合体。战争，悲剧，轻蔑将他们连在一起，把他们仍在了河岸上。像一条上涨的河流在河滩上吐出沉积的黑色抛光的石头和木块。




凯雷在烟，火，鲜血中，在一座被劫掠的城堡中惊醒了。他躺在尸体之间，他的养父母，表兄妹的尸体。庭院中，也有人在尸体间缓慢爬行，是瑞夫。瑞夫是讨伐军中的一名士兵，被皇帝埃米尔·瓦·埃姆瑞斯派去镇压在埃宾的叛乱。他正是在两天的围城后，占领和掠夺这城堡的士兵中的一员。在征服了这座城堡后，他的同伴们抛弃了瑞夫。尽管他还活着。然而照顾带伤的人员从来不是尼弗迦德特种部队的习惯。


一开始，凯雷想要干掉瑞夫。然而凯雷不想孤独一人。并且，他们俩都只有十六岁。
他们互相舔舐伤口。他们一起抢劫，杀害了一个收税官的。他们一起在酒馆里大口地喝啤酒，一起骑着偷来的马路过村庄，撒着剩余的偷来的钱，一路狂笑着。
他们一起逃避着尼瑟人和尼弗迦德人的追捕。


吉泽尔赫是从军队中逃出的。也许是从与埃宾的反叛军联盟的黑索（Gheso）领主的部队。只是也许。吉泽尔赫并不确定自己是从哪里被强征入伍的。他总是烂醉如泥。有一次醒来的时候，在从军事教官那里接受第一次军事训练的时候，他逃跑了。开始时，他独自一人到处乱逛。但当尼弗迦德摧毁了反叛军的联盟，森林里挤满了逃兵和亡命徒的时候，这些人迅速的分成了数个团伙。吉泽尔赫加入了其中一个。
他们抢劫杀人，烧毁村庄，攻击旅队和运输船，然后在尼弗迦德骑兵部队的追杀下狂野的逃窜。在一次这样的逃跑中，他们为了摆脱追兵进入了森林，然而不慎跑进了精灵的地盘，收获了死亡和毁灭。死亡是隐形的灰色羽翎箭支，从四面八方嘶鸣着袭来。一箭穿透他的肩头，将他钉在树上。第二天早上，埃依维迪恩（Aenyeweddien）出现了，她拔去那支箭，照料他的伤口。


吉泽尔赫从不知道为什么精灵们要放逐埃依维迪恩，她究竟犯了什么罪而被判处死刑。对于自由的精灵而言，处以死刑意味着将她放在一片绵延狭窄，将人类和上古种族隔开的无人区。如果找不到同伴，精灵将会孤独地死去。
然而埃依维迪恩找到了同伴。她的名字，可以宽松的翻译为“火之子”，对于吉泽尔赫来说太过复杂和富有诗意了。他叫她伊斯克拉。




米索来自图尔恩城市的贵族家庭，马叙特的北方。她的父亲是鲁迪格尔（Rudiger）公爵的部下，他加入了反叛军，被打败后消失得无影无踪。当听到讨伐军——声名狼藉的吉梅尔的维和部队 （Pacifiers of Gemmera）——逼近的消息时，大批的民众开始向城外逃窜，米索的家庭也一起逃走，但米索在混乱中失散了。一位打扮得体，举止优雅，从小被轿子抬着的女士，跟不上其他逃难者的脚步。经过了三天孤魂野鬼一般的游荡，她掉入了尼弗迦德奴隶猎人的魔爪。十七岁以下的少女很值钱，如果是处女的话。在检验了她的处女贞操之后，他们没有动她。在被检查之后，她啜泣了一整晚。


在维尔达河边，奴隶猎人的旅队被一伙尼弗迦德的掠夺者击溃了。他们杀掉了所有的猎人和男奴隶，只留下了女孩。女孩们并不知道她们为什么被留下了。而这份无知并没有维持多久。




米索是唯一活下来的人。她被人从沟渠中拖了出来——那正是她被扔进去的地方，赤裸着，浑身伤痕和污秽，沾满泥土和鲜血。她被艾瑟救了，一个村中铁匠的儿子，他跟随那些尼弗迦德人三天了，疯狂的想要向那些掠夺者复仇，为了他们对他的父亲，母亲和姐妹们所做的事情——那些他躲在芦苇间亲眼看到的事情。


他们在拉玛斯（Lammas）的收获节庆典上碰面了，在黑索的一个村庄里。战争和灾难那时还并未蹂躏维尔达上部的土地。农夫伴随着舞蹈和嘈杂的环境，讲述着新月的开始，进行传统的庆祝。


他们并没有为在人群中寻找到对方花费太多时间。他们和周围的人太不同了。他们之间有许多共同点。他们都对富有想象力的鲜艳服装，偷来的首饰，漂亮的马有独特的品味。他们都带着剑，即使是舞蹈中也不会摘下它。他们的桀骜不驯在人群中那么显眼，他们的狂妄和自大，他们的好斗和鲁莽。
还有他们的蔑视。

他们是蔑视时代之子。对于其他人，他们只有蔑视。他们只用拳头说话。他们武装起来，用那些在大路上抢来的武器。快马和利剑。
他们成为了同伴，搭档，朋友。因为在这个世界上孤独的人都会死去，死于饥饿，刀剑，流矢，农民的木桩，断头台，或者火焰。等待独行者的只有死亡，被刺伤，被打败，被踢开，被玷污，从一个人的手里到另一个人的手里，玩具一样。


他们在收获节碰面了。阴沉黑暗，骨瘦如柴的吉泽尔赫。长发，瘦弱，丑恶的脸上有着邪恶眼睛和扭曲嘴唇的凯雷。依然说着尼弗迦德口音的瑞夫。高个子，长腿，有一头硬得像刷子的稻草色短发的米索。身材修长，薄嘴唇，五彩眼睛，细小的精灵牙齿，舞蹈轻柔而进攻致命的伊斯克拉。宽肩膀的艾瑟，金色的卷发垂到下巴。


吉泽尔赫成为了领袖。他们接受了鼠帮这个名字。曾有人这么叫过他们，而他们很喜爱这个称号。
他们抢劫，杀人，他们的残酷众所周知。


在一开始，尼弗迦德的总督低估了他们。总督们十分确定，就像其他的团伙那样，他们会落在愤怒的农夫手里，成为牺牲品，或者当对缴获的战利品的贪婪战胜他们那强盗的团结之时，他们会开始自相残杀。在预测其他匪帮的时候，总督们是正确的，然而在这件事上他们错了。因为鼠帮——蔑视之子，看不上那些赃物。他们只是为了乐趣而攻击，抢劫，杀戮。他们夺取军用运输队的牛马，谷物，稻草，木头，盐和衣服，然后散发给村民。支付满捧金银给裁缝和工匠换取他们喜爱的东西——武器，衣服，饰品，这些比其他的任何事情都重要。而那些受了他们重金，庇护他们的人，即使被尼瑟人拷打也不曾暴露他们的藏身处和行动路线。


总督开始对他们高额悬赏。一开始，有人被尼弗迦德的金币打动。然而到了夜里，告密者的房子就被火焰吞没了。从火海里逃脱的人被烟雾中浮现的持剑的幽灵骑手砍死。鼠帮像老鼠们一样攻击。安静，无情而残忍。鼠帮喜爱杀戮。


总督们用了很多其他的手段，这些手段都在其他帮派上测试过。他们几次试着向鼠帮当中安插卧底。从未成功过。鼠帮不接受任何人。在蔑视的时代中诞生的他们是情同手足的六人组，他们不喜欢陌生人。他们鄙视他们。


直到那天一个女孩的出现。那女孩有着灰色的头发，守口如瓶，机敏的像特技演员，老鼠们对她一无所知。
然而她很像他们。
她独自一人，满怀悲伤。为那些这蔑视时代从她身上夺去的东西而悲伤。
在蔑视的时代里，等待着孤独的人的只有死亡。
吉泽尔赫，凯雷，瑞夫，伊斯克拉，米索，艾瑟和法兰卡。


当阿马里洛总督被告知鼠帮有了七位成员时表现出难以估量的震惊。




***

“七个？”阿马里洛总督惊讶地说，难以置信的看着那士兵。“现在有七个？不是六个？你确定？”
“我希望我和我确定的程度一样健康。”在大屠杀中唯一幸存的士兵虚弱地说。
他的希望再正常不过了——他的头和一半的脸都被肮脏沾血的绷带覆盖着。这位总督，在不止一场战役中呆过，知道这士兵是从背后的上方被人袭击的。剑锋的末端，从左至右，精确而严谨，对技术和速度有极高要求，直冲着右耳和面颊——那里正是没有头盔和铁衣领保护的地方。
“继续说。”
“当时我们正在沿着韦尔达（Velda）河前往图尔恩（Thurn），”士兵说。“我们奉命护送伊瓦斯坦总管的一个运输队。当我们在一座废墟的桥梁边过河的时候，他们袭击了我们。有一辆货车陷在泥淖里，所以我们用另一辆马车的马把它拉出来。余下的护送队员继续前进，我和五个队员还有一个执行官留下来。就是这个时候他们偷袭了我们。执行官在死之前大叫鼠帮的名字，然后他们割断了他的喉咙……他们打倒了我们所有人……当我看到发生的事……”
“当你看到发生的事，”总督怒视着他，“你骑马就跑。但还是没来得及保护你这张脸。”
“她赶上了我。”士兵埋下头。“第七个人。我之前从来没有见过她。一个女孩，很年轻，几乎就是个孩子。我以为她被鼠帮留在了后面，因为她既年轻，又缺乏经验……”
一位之前一直坐在黑暗中的访客忽然起身。
“一个女孩？”他问。“她长什么样子？”
“就和他们一样。打扮得像个精灵，像一只花里胡哨的鹦鹉。穿着鲜艳的天鹅绒和缎子衣服，戴一顶有着羽毛的帽子。”
“金发？”
“我想是的，长官。当我看见她之后，我骑马向她冲去，心想至少我能放倒一个鼠帮为我的同伴报仇。我决定以血还血……为了更好地打击，我包抄到了她的右侧……我不知道她怎么做到的。我没有打中她。就好像在打一个幻影和幽灵……我真的不知道她是怎么做到的。我已经准备好了防护，但她还是从空隙中打了过来。就打在鼻子下面……长官，我在萨登和阿尔德堡战役打过仗。现在那个小婊子却在我脸上留下的永久的纪念……”
“庆幸你还活着吧。”总督哼道，看着他的客人。“顺便再庆幸你恢复意识的时候正受着伤。现在你将成为一个英雄。如果你只是逃跑，在报告货物和马匹丢失的时候脸上没有那些纪念，你现在早就在绞刑架上了。很好，解散。到战场医院去。”
士兵离开了。总督转向来访者。


“你自己也看到了，御史大人。这里的工作可不容易，事务堆成了山，片刻不得安宁。而你们那些在首都的人，总以为我们是在游手好闲，整天只会喝啤酒，逛妓院，收贿赂。没人考虑到要多派一些人手，多拨一些银两下来，只会发布命令：给我们这个，做那个，找这个，所有人动起来，从黎明忙到黄昏……我自己的事务就已经让我头晕目眩了。五六个帮派在这一带骚扰。没错，鼠帮是最坏的，但没有一天过得……”
“够了，够了，”斯蒂芬·斯凯伦说，抿着嘴巴，“我知道你有你的苦衷，总督。但你在浪费时间。没人能帮你从命令中解脱出来。别指望了。不管什么鼠帮不鼠帮，帮派不帮派，你得接着找。用尽所有可能的方法，直到另行通知。这是皇帝的命令。”
“我们已经找了三个星期了，”总督苦着脸说，“甚至还不知道我们找到是谁，或者是什么东西：一个幻影，一只鬼魂，或者干草堆里的一根针。而结果呢？我的一些手下无缘无故地消失了，可能是被叛徒或土匪杀了。我再告诉你一次，御史大人，如果我们现在还没有找到那个女孩，我们就永远都找不到她。我怀疑在附近的只是和她相像的人。除非……”
总督停了下来，沉思着，用疑问的眼神看着御史。
“这女孩……就是鼠帮的第七个成员。” 
灰林鸮轻蔑地挥着手，想要让他的姿态看起来更令人信服。
“不，总督。别指望这些简单的解决方案。一个盛装的半精灵或某些穿着织锦的女强盗肯定不是我们要找的。肯定不是她。继续找。这是命令。”
总督低声抱怨着，向窗外看去。
“至于那个帮派，”斯蒂芬·斯凯伦——埃米尔皇帝的御史，也叫做灰林鸮，用一种看起来漠不关心的语气补充说，“关于这些老鼠，不管他们叫什么……把他们捉拿归案，总督。这个命令必须在整个省份执行。回去工作。抓住他们，绞死他们，不需要走程序或者讲客套。全部绞死。”
“说起来简单，”总督低声说，“但我只能做我权力以内的事情，请务必向皇帝说清楚。我认为，然而，让鼠帮的那第七个女孩活着会更有价值，而且为了保险起见……”
“不，”灰林鸮打断说，努力不让自己的声音泄露他的算盘，“没有例外。全部绞死。所有七个人。我不想再听到任何有关他们的消息，多一个字都不想。
（第七章结束）
（猎魔士长篇小说第二部到此结束。）

----------------------------
