

雨燕之塔（THE TOWER OF THE SWALLOW）


作者：Andrzej Sapkowski 

英文版译者：Asheral82 and Brian1821 （http://en.thewitcher.com/forum/）
翻译：克莱因蓝的记忆
贴吧 http://tieba.baidu.com/p/3817407292?pn=1


‘吾能给予汝一切，’ 妖精说道。‘财富，王冠与权杖，名声，或是悠久而快乐的生活。选择吧。’
‘我并不想要财富，名声，王冠或权杖，’猎魔人答道。‘我想要一匹如夜般漆黑，如风般疾驰的骏马。我想要一柄如月光般皎洁的宝剑。我想要骑着我的马日夜兼程，我想要用我的宝剑击败邪恶。这些才是我想要的。’
‘吾将满足汝之心愿。吾将赐予汝一匹漆黑胜夜，迅捷如风的骏马，’妖精答道。‘吾将赐予汝一柄如月光般锋利而皎洁的利剑。但猎魔人啊，汝须知道，汝之心愿须得极大代价才能实现。’
‘我要用什么来实现我的愿望呢？我一贫如洗。‘
‘用你的鲜血。’


选自 弗鲁伦・德拉诺瓦-《童话故事集》


卷一


众所周知的是，我们的世界，以及它之上的生命，都在不停的绕着一个圆点公转，那轨迹划出了一道圆环。在圆环的边上，有八个成对的魔力之点，它们每年经历一个轮回。这八个源点，每个在圆环的另一端都有自己的对立源点。其中四个点分别是：生长之源点伊姆贝尔克（Imbaelk）；成熟之源点拉马斯（Lammas）；绽放之源点贝乐特（Belleteyn）；凋谢之源点索弗妮（Saovine）。另外两个源点：二至点将圆环分为两半，它们是冬至之源点米迪维尔妮（Midinvaerne），以及夏至之源点米迪艾特（Midaete）。同样还有两个二分点：春分之源点拜尔克（Birke）和秋分之源点维伦（Velen）。这八个源点将一年划分为了八部分，精灵历法也是如此。
当人类在雅鲁加河畔以庞塔尔三角洲登陆的时候，他们引进了人类的阴历历法：一年被划分为12个月份，从一月直到大地被白霜覆盖的时候。尽管人类的历法和精灵的不尽相同，人类还是接受了精灵历法中的一些独有的概念，如八个魔力之源点：伊姆贝尔克，拉马斯，贝乐特，索弗妮还有二分以及二至点，这些日子也成为了人类重要的节庆日。区分这些源于精灵的节日和原属于人类的节日，就像把生长在一片草原中的一颗孤零零的大树区分开来一样容易。
原因很简单，源于精灵的这八个日子，都是有魔力的。
在这八个日子里，无论白天还是黑夜，魔力的浓度都显著地增加了。没人会对在这八个日子里发生的那些魔法现象以及神秘事件感到惊讶，尤其是在二分以及二至点的时候。大家对这些现象已经见怪不怪了，都懒得去关注太多。
但是，今年不一样。
今年，就像以往那样，人们正在庆祝秋分日的到来。晚宴上摆满了一年中所能见到的最多种类的水果，而且每一种水果的分量都和其它的差不多：这是一种习俗。当人们准备好晚宴并且感谢女神梅缇忒丽（Melitele）为大家带来丰收之后，他们就睡下了。之后，恐怖的事情就开始了。
午夜刚过不久，一阵风暴袭来，在狂风中可以听到树枝断裂的声音，木制屋顶的嘎嘎声，百叶窗在砰砰作响，还有鬼魂那凄厉的哭号。甚至连天上的云都被扭曲成了诡异的充满想象力的形状，其中最常见的形状便是奔驰的骏马以及独角兽的轮廓。约一小时后，风突然停了。然而寂静却没有降临。夜晚像是活过来了一样，上百只欧夜鹰在鸣叫飞翔，这些神秘的鸟儿在传统中被认为是会成群结队地来到在垂死的人周围，唱着它们那凄凉的歌。在这个晚上，欧夜鹰们的泣啼是如此的响亮，以至于会让人觉得整个世界都已经死去了。
就在欧夜鹰们鸣唱着它们的安魂曲时，地平线上的最后一丝月光也被乌云所掩盖。之后传来了一声可怕的嚎叫，那是报丧女妖的嚎叫，象征着突然而暴力的死亡；在天空中驶来了狂猎们，这些幽灵们两眼燃烧着光芒，骑着骷髅马，排成一列，他们那破碎的衣服包裹着他们。狂猎经常出现，寻找着他们的猎物，但是数十年来没有哪一次如今晚般恐怖。在尼弗迦德，至少有二十人悄无声息地失踪了。
当狂猎消失，乌云消散之后，人们终于又能看见月亮。秋分日的月亮正是月亏的时候，就如以往那样；但是这一次，月亮的颜色变了。那是如血的颜色。

一般来讲人们对二分日发生的各种现象有着许多种的解释以及猜测，在每个地区这些说法都不尽相同。占星术师，德鲁伊以及术士们也有他们自己的解释，但是大部分都是荒谬而且被过度夸大的。只有极为少数的人们才能把这些解释和事实联系在一起。例如，在史凯利杰群岛，一些迷信的人们在这些二分日发生的事件中看到了特德・德瑞希（Tedd Deireadh）的预言-世界的终结，在拉・娜・容格（Ragh nar Roog）发生的正邪之间的最终之战将会拉开世界终结的序幕。这些迷信的人们认为，在秋分日那天发生的暴风，以及那些凶猛地拍打着群岛的海浪，都是由纳格法（Naglfar）的莫霍格（Morhogg）的那艘巨大的船所引发的。在传说中，他带领着由鬼魂和恶魔组成的军队，驾驶着一艘由手指和指甲建成的大船。那些明智些，消息更灵通些的人们，则把那天的风暴、这来自大自然的元素的愤怒，和那声名狼藉的女术士叶奈法（Yennefer）的死亡联系在了一起。至于另外那些有着第一手消息渠道的人们，在风暴中看到的却是某人正面临着死亡。那个身体里流淌着来自史凯利杰和辛特拉统治者的血液的人。
有史以来，秋分日的夜晚总是充斥着幽灵，梦靥与幻觉。至于在夜半时分惊醒，呼吸急促，心跳因恐惧而加速，床单因汗水而潮湿，这都是家常便饭了。噩梦的侵袭就连那些最为精明的头脑也无法避免。在尼弗迦德的黄金之塔中，尼弗迦德的皇帝：恩希尔・凡・恩瑞斯（Emhyr varEmreis）在一阵尖叫中醒来。在大陆的北端的兰埃斯特（Lan Exeter），国王伊特拉德・泰斯恩（Esterad Thyssen）从床上跳了起来，吵醒了皇后祖蕾卡（Zuleyka）。在崔托格(Tretogor)，迪科斯彻（Dijkstra）也惊醒过来，并伸手去抓他的匕首，把他旁边的财政大臣的夫人也给弄醒了。在蒙特卡尔夫（Montecalvo）的宫殿里，菲丽芭・艾哈特（Philippa Eilhart）掀开绣着花纹的缎子，跳了起来，没有弄醒她旁边睡着的诺瓦耶伯爵夫人。很多人都惊醒过来，只不过受惊吓的程度不一：位于玛哈坎的亚平・齐格林（Yarpen Zigrin），位于凯尔・莫罕的老猎魔人维瑟米尔，位于贝尔克莱（Beauclair）城堡的女术士芙琳吉拉・薇歌（Fringilla Vigo）。除此之外，还有许许多多的人都在夜中惊醒，辗转难眠。
极其少数人能把这些现象和那些真正发生的事情，以及某个特定的人，给联系在一起。然而凑巧的是，有三个能这么做的人，在这个秋分日的夜晚，聚集在同一个屋檐下。聚集在了位于埃兰德（Ellander）的梅缇忒丽神殿里。

‘欧夜鹰…’抄写员雅尔（Jarre）低声说道，看着黑暗缓缓地淹没了窗外的神殿花园。‘我觉得大概有几千只欧夜鹰，它们为了某人的死亡在哀鸣…为了她的死亡…她即将死去…’
‘别乱说话’，特丽丝?梅丽葛裕TrissMerigold）打断了他的话，握紧了她的拳头，就像她要把雅尔给推开，或者把给他的胸膛来上一拳那样。‘你难道相信那些愚蠢的迷信说法么？九月将尽，那些鸟儿只是在迁徙罢了。这是自然现象！’
‘她快死了…’
‘没人要死了！’女术士吼了出来，她的脸色苍白，带着怒气。‘没人会死！你明白了？别胡说了！’
在图书馆大厅里的新手女祭司们被这声怒吼惊醒了。她们的脸色黯淡而苍白。
‘雅尔’，特丽丝冷静了下来，她把手放在这个男孩的肩膀上揉捏着。‘你是这所神殿里唯一一个男人。所有人都在看着你，希冀着你的帮助。你绝不能害怕慌张。学会控制你自己。别让我们失望。’
雅尔叹了口气，开始尝试着控制手和嘴唇的颤抖。
‘我不是害怕…’他轻声说道，不敢去迎接女术士的眼光。‘并不是害怕，我只是在担心。担心她。我在一个梦里梦见过她…’
‘我也见到她了，’特丽丝紧闭双唇，‘我们做了一样的梦。你，我和奈妮克（Nenneke）。但是我们都没有谈过这个梦。’
‘她脸上的血…实在太多血了…’
‘我请你保持安静。奈妮克来了。’

高阶女祭司靠近了她们。她显得很疲倦。面对特丽丝无声的提问，她摇了摇头。注意到雅尔准备开始说话，她赶紧说道：
‘很不幸，一无所获。当狂猎穿过神殿时，几乎所有人都被惊醒了，但是没有人能看到东西 。正如我们一样一无所知。去睡觉吧，小家伙，你没有什么要做的了。女孩们，回到你们的宿舍里去！’她用她的双手摩擦着脸颊。
‘唉，二分日！这被诅咒的夜晚…你也睡觉吧，特丽丝。我们做不了什么的。’
‘这样的无能为力快把我逼疯了’，女术士紧握着她的双拳。‘只要想着她正在受苦，正在流血，生命正遭受危险…该死的，要是我知道该做什么的话！’
奈妮克，这所梅缇忒丽神庙的高阶女祭司，转过身去。‘你已经试过祈祷了？’

在南方，离阿梅丽（Amell）山很远的地方，在埃宾（Ebbing），一个位于佩里普拉特（Pereplut）王国的地方，在由三条河流-维尔达，丽塔和阿瑞特（Velda, Lete and Arete）共同作用形成的广阔沼泽地里，在一个离埃兰德的梅缇忒丽神殿的直线距离约为八百英里的地方，随着黎明的来临，一个噩梦将一名老隐士-弗依斯格塔（Vysogota）从梦中惊醒。在醒来之后，弗依斯格塔记不起任何梦中的内容了，但是一股奇怪的不安使他无法再度安然入眠。
***
‘冻，冻，冻，冻死啦’，弗依斯格塔自言自语道。他正在穿过灌木丛中的一条小道。‘冻，冻，冻，冻死啦’。
下一个陷阱是空的。没有逮到一只麝鼠。一整天都抓不到一只猎物。弗依斯格塔开始清理陷阱上的伪装-泥土还有海藻，一边清理一边咒骂着，不停地吸鼻子。
‘唉，冬天了已经，’他走向沼泽，边走边说道。‘现在甚至还不是九月末。毕竟，离秋分日才过了仅仅四天。在这个时节，在我记忆里没有哪一天是像今天这么冷的。而我已经活了很久了！’
下一个陷阱，也是最后一个，依然是空空荡荡的。弗依斯格塔都懒得咒骂了。
‘毋庸置疑，’这个老人沉思道。‘气候正在不停地变冷。现在这个过程正在不断加速，就像雪崩一样。哈，精灵们很久就预言了这一切，但是有谁曾经相信过精灵的预言？’
在老人的头上，不断地有阴影掠过。沼泽里的雾气开始充斥着欧夜鹰的啼叫，以及它们拍打翅膀的声音。弗依斯格塔并没有注意这些鸟儿。他不是个迷信的人，而且在沼泽里总是有很多欧夜鹰的，尤其在拂晓时，它们飞得是那么低，几乎都要撞到他的头了。好吧，之前大概没有像今天这么多的欧夜鹰，它们之前也没有鸣叫得如今天这般忧郁…但是，近年来古怪的现象和诡异的事情总是一件又一件地发生，而且愈发地古怪，愈发地诡异。
当他听到一阵马嘶声的时候，他正在把最后一个陷阱从水里拉出来。欧夜鹰们就像听到了命令，立刻停止了鸣叫。
即便是在佩里普拉特的沼泽里，你也总是能找到长在高地上的灌木丛，如水白桦，楷木，山茱萸以及黑刺李。绝大多数的小树林都被泥沼环绕着，几乎没有任何骑士或者马匹能够在不知情的情况下靠近它们。然而弗依斯格塔听到的马嘶声-他又听到了一次-正是从其中一个小树林里面传来的。
好奇心战胜了谨慎的心情。
弗依斯格塔对马匹以及它们的血统没有什么研究，但是他懂得如何去辨认以及欣赏美丽的事物。那匹马的毛发如无烟煤般闪亮，映在桦木丛上的轮廓是如此的美妙。它是美丽的化身。它是如此的超凡脱俗，几乎不像存在于凡世间。
但它是真实存在的。它是如此的真实，因为它的身上缠着马缰。
当弗依斯格塔靠近时，这匹马竖起了它的耳朵，优雅地摇了摇头，转过身来，狠狠顿足，直到大地开始颤抖。现在他可以看见这是一匹被驯化的母马。他还看见了别的东西。那东西让他心脏几乎停跳了一拍，仿佛有无形的手掐住了他的喉咙。
在马匹后面，在一条浅浅的壕沟上面，躺着一具尸体。
弗依斯格塔把他的包放在了地上。他为自己的第一反应居然是想要夺路而逃感到羞愧。他缓慢而谨慎地接近，因为那匹母黑马已经在不断地顿足，不断地咀嚼马嚼子，显然已经准备好要狠狠地教训一下这个陌生人了。
那尸体是一名死去的年轻男孩。他脸朝下对着大地，一只手臂垂在身体的一侧，另一只手臂伸的很开，手指深深地抓进了土里。他穿着麝皮夹克，紧身皮裤以及长及膝盖的精灵皮靴。
弗依斯格塔弯下腰，就在这时，尸体开始发出响亮的呻吟。黑母马尖锐地嘶叫起来，不断跺着它的蹄子。
老隐士半跪下来，小心地把这名受伤的男孩给翻了过来。随后他本能地把头扬了起来，因为他看到了男孩的脸已经被干枯的血液以及污垢给掩盖了。他小心地把他嘴边的苔藓，树叶以及砂子给趴开，并且试着因为浸了血而黏在他脸颊边头发给拿开。受伤的男孩发出迟缓的呻吟，变得紧张，然后开始颤抖。弗依斯格塔终于把头发从他脸上挪开了。
‘是个女孩，’弗依斯格塔大声地叫了出来，无法相信他发现的事实。‘这是一个女孩。’

假如在黄昏之后，有人出现在一座位于沼泽深处的小屋，并且从百叶窗的缝隙中往里看的话，在一盏老油灯的昏暗的灯光里，他们会看到这样一番场景：一个纤细瘦弱的人，她的头裹着厚厚的绷带，几乎没有动静，就像死去了一样，被毛毯盖着。而一个老人坐在一旁，他有着长长的白色胡子，和长可及腰的白色头发。他们会看到，那名老人坐在蜡烛旁，他的剪影投在窗台上，桌上有一盏沙漏，他削尖他的笔，开始在羊皮纸上写着什么。他们还会看到，老人是如何无微不至地照顾这名受伤的女孩，同时是如何在自言自语的。
但是根本没有人目睹这一切。这座屋顶上长满了苔藓的小屋隐藏在雾霭之中，被遗忘于沼泽之地，无人过问，无人关心。
***
我作如下记录，’弗依斯格塔拿笔沾了沾墨水，‘现在是手术后三小时。诊断如下：门齿骨创伤，由一柄未知的武器猛烈打击而造成，可能是一把诅咒之剑。伤口始于左眼框，贯穿了整个颞区，直抵耳部。伤口最深处位于眼框，几乎达到骨膜。估计受伤时间约为初次治疗时间之前十个小时。’
笔依然在羊皮纸上写着，发出吱吱的声音，然而这吱吱声没有持续太久。吱吱声持续了仅仅几行。弗依斯格塔显然还没有把他的思路理清楚。
‘至于对伤口的治疗，’老人凝视着牛油蜡烛那飘忽不定的光芒，‘我做如下记录。我并未试图清理整条伤口。治疗仅仅限于没有在流血、已经开始结痂的那部分伤口。我用柳树皮的提取液对伤口进行消毒。我清除了伤口上的污垢与异物。之后我用麻线把伤口给缝上了，因为我找不到其他类型的线。最后我敷上了一层山金车膏，并用纱布绷带裹了起来。’
一只老鼠欢快地跑过房间。弗依斯格塔朝它丢了一小块面包片。睡在简陋小床上的女孩沉重地呼吸着，即使沉浸在她的睡梦中，她依然在低声地呻吟着。
***
‘现在是术后八小时。病人的状况并未好转。医生的状态…或者说，我的状态，已经好多了，因为我稍稍睡了一下…我可以继续记录了。我觉得我需要把我的病人的一些信息给记录在这里。将来可能有人会需要这些信息。如果有人能够在这些羊皮纸发霉腐朽之前穿越湿地，抵达这儿的话。’
弗依斯格塔重重地叹了口气，沾了沾墨水，在笔砚的边缘磨了磨笔尖。
‘至于病人，’他喃喃地说道，‘就这么描述吧。她年龄约为十六岁，很高，很苗条，但是并不瘦弱，并没有营养失调的迹象。她的肌肉与体型很像一个年轻的精灵，但是我并没发现其它属于人类和精灵混血儿的特征，根据这个推断，她并没有二分之一或四分之一的精灵血统。根据相关的研究，这种情况往往意味着极低比例的精灵血统，才能不留下任何明显的精灵特征。’
这时弗依斯格塔才发现他并没有在纸上写东西，他连一个词都没有记录下来。他拿起笔准备在羊皮纸上书写，但是他没注意到墨水已经干了。
‘同样还需要记录如下事实，’他继续道，‘她并未生过孩子。在她的身体上没有任何受过旧伤的迹象。我强调一下，我指的是旧伤。她的身体上布满了新的伤口。她被某人打败了。是在场真刀真枪的战斗中被打败的。她可能还被狠狠地踢了几下。’
‘除此之外，我在她的身体还发现了一个奇怪的特征…呃，我只是出于科学研究的考虑才把这个特征记录下来…在她的大腿的内侧，有一朵红色玫瑰的刺青。’（译者注：希里在前一部《火之洗礼》中遇到并爱上了鼠帮的米索，这个纹身就是为了纪念她们的感情。）

弗依斯格塔再次沾了下墨水，凝视着笔尖。这一次，他没有忘记他的初衷-他开始在羊皮纸上流利地书写，一直写到墨水干涸。
‘神智处于半清醒状态，’他接着写道，‘她在不停地叫喊说话。她的口音和表达的方式-如果我们忽视里面夹杂着的一些黑话和俚语-难以理解，而且难以确定她到底来自哪里。不过根据我的推测，她来自北方而不是南方。她说的一些词…’
笔的吱吱声再度响起。显然，要记录下之前说的一切，比把它们想出来要容易的多。写完之后，他从之前中断的地方再度开始：
‘她在发烧中说的一些词，例如名字和昵称，最好还是不要把它们写下来。它们很值得探究。这些词，表明了这样一个事实：有一个非常，非常，非常不一般的人现在正躺在老弗依斯格塔的小屋里面。’
他沉默了一会，倾听着。
‘我希望，’他呢喃到，‘老弗依斯格塔的小屋不会成为她生命旅途的终点。’
***

弗依斯格塔朝羊皮纸俯下身来，几乎要靠在他的笔上了，但是他什么都没有写，即使是一个字母。他把笔丢在桌上。他喘息了一会，生气地咒骂着，发出哼哼的声音。他看了下床，倾听着从那儿传来的声音。
‘我不得不承认，’他用疲倦的声音说道，‘我确实在害怕。我害怕我的治疗不够充分，不够有效。我的病人恢复得很糟糕，还在发高烧。伤口已经被感染了。急性炎症的四个主要症状中，我的病人已经发作了其中三个。发红、发热以及发肿在这个阶段可以通过观察以及触摸确定。当手术后的休克过去后，第四个症状就会出现-疼痛。从我上次献身于医学起，已经过了半个世纪。我的记忆已经不再可靠，我的手指已经不再灵活。我做不了太多，而现在我能做的就更少了。我缺乏足够的治疗手段和药物。现在所有的希望都寄托于这个年轻女孩的免疫系统了。’
***
‘手术后十二小时。如预料的那样，炎症的第四个症状已经出现-疼痛。病人因为疼痛和发热而嘶吼，她身体的颤抖在加剧。我现在没有任何可以使用的药物。我有一小剂曼陀罗药剂，但是她无法承受它的副作用。我还有一些附子花，但是它会立刻置她于死地的。’
***
‘术后十五小时。已经黎明时分了。病人依然神志不清。体温依旧在上升，颤抖依然在加剧。除此之外，她的脸部肌肉开始剧烈收缩。如果是破伤风的话，这女孩就基本没什么希望了。但愿这只是由于颜面神经…或者三叉神经…或者两者的综合作用引起的。如果那样的话，她可能会被毁容…但是能活下来…’
弗依斯格塔看了看他的羊皮纸，目前为止上面没有一个字母或者单词。
‘如果，’他没精打采地说道，‘她能撑过伤口的感染的话。’
***
‘手术后二十小时。体温还在上升。病人的状况不容乐观。据我的推断，发红、发热、发肿以及疼痛还没发展到最严重的阶段。但是她可能都活不到那时候了。所以我写下如下字句…我，科尔维（Corvo）的弗依斯格塔，并不相信神的存在。但如果真的有神灵的话，就请你保佑这个女孩吧。也请原谅我的所作所为，如果我的治疗方法是错误的话。’
弗依斯格塔放下他的笔，用手揉了揉他红肿而发涩的双眼，然后用双手撑住了鬓角。
‘我已经让她喝下了一剂附子花和曼陀罗的混合药剂，’他低声说着，‘接下来的几个小时将会决定她能否活下来。’

当他被一声惊叫惊醒时，弗依斯格塔正在闭目假寐。那声叫声里包含着更多的是怒气，而不是痛苦。窗外，黎明的光芒正从百叶窗的缝隙里洒进来。桌上沙漏里的沙很久之前就漏完了。就像往常一样，弗依斯格塔又忘记了把沙漏给翻过来了。蜡烛也已经烧完了，现在只有壁炉里燃烧着的火光在温暖着小屋的一角。老人站了起来，拉开了隔绝着病人的窗帘。
那女孩正在从地板上站起来，显然她之前不小心从床上摔下来了。随后她坐在床边，试图把她脸上的绷带给扯下来。弗依斯格塔咳嗽了一下，说道:
‘我建议你不要起来。你还很虚弱。如果你需要什么的话尽管和我说。我总会在你附近的。’
‘但是，我现在还真不想你在我附近，’女孩轻声地说道，她的声音十分清晰。‘我想要小便了。’
***
当他把他的夜壶拿过来的时候，她正躺在床上，摩挲着那裹着她脸颊、并用胶带固定在她的前额和脖子上的绷带。她保持着这个姿势已经有一段时间了。
‘四天了？’她瞪着天花板，问道。
‘实际上是五天。自从我们上次讲话以来已经过了一整天了。你都在睡觉，这是件好事。你现在需要睡眠。’
‘我已经好很多了。’
‘很高兴听到这个消息。让我们把绷带拆开把。抓紧我的手，我帮你坐起来。’
伤口恢复的很不错。它已经结痂了，当弗依斯格塔把绷带解开的时候她也不再感觉到刺痛。她轻轻地抚摸着自己的脸颊，畏缩了一下。弗依斯格塔知道这不是因为疼痛引起的。她之前只能隐隐约约地感觉到自己的伤口，对自己受了多重的伤还不是十分清楚。但是现在，她想要通过自己的抚摸来确定伤势，而在这个过程中，心里难免会带着恐惧。
‘你有镜子吗？’
‘没有，’他没有说实话。
她看着弗依斯格塔，这大概是这几天来她最清醒的一次。
‘这是否意味着我的伤十分严重？’她问道，用她的手指抚摸着伤口上的针线。
‘你的伤…你的伤口很长，很深，’他结结巴巴地说道，同时为了自己得向一个十六岁的孩子解释感到有点不耐烦，‘你的脸现在还是浮肿的。接下来的几天里，我将逐渐拆除那些针线，然后我会用柳树皮的精华清洗伤口。到那时你的整个头就不用被绷带包裹着了。伤口会完全恢复的。’
她没有回答。她在忙着张开嘴，移动着下巴，做着鬼脸，试图确定在这种伤势下她还能做些什么。
‘我做了鸡汤。喝了它吧。’
‘我会喝的， 但是这次我要自己来。我不喜欢被人喂。我不是个残疾人。’
她花了很长时间来喝那碗鸡汤。她极其缓慢、极其小心地将勺子凑向自己嘴巴。她是如此的虚弱，以至于木制的汤勺在她手里像是重达两磅。即便如此，她也在努力地完成它，没有请求正在一旁饶有兴趣地观察着她的弗依斯格塔的帮助。弗依斯格塔很是好奇-而且快按捺不住这股好奇心了。他知道随着女孩的恢复，他们就可以开始谈谈为什么她会神奇地出现在这个荒无人烟的地方了。他几乎没有足够的耐心等到女孩完全恢复了。他已经在荒野里独自居住了太久太久。

她终于喝完了汤，舒适地躺了下来。接下来一段时间她都在静静地看着天花板，之后才把她的头转了过来。她有一双独特的绿色眸子，弗依斯格塔想道，让她的脸看上去像孩子般天真无邪，即使脸颊上那恐怖的伤痕也没能把这种印象给抹去。弗依斯格塔熟知这种类型的眼眸：这种永远闪耀着童真的眼睛，只能属于那些心里始终带着悲天悯人的心情的人们。有着这种眼睛的女孩们将会永远年轻，心灵永远纯洁善良，即使她已年过三十。是的，弗依斯格塔熟知这种类型的眼睛：他的第二任妻子也有着一双同样美丽、同样天真的眸子。他的女儿也是这样。
‘我必须离开这里，’女孩突然说话了。‘而且必须尽快。有人在追捕我。你知道的。’
‘我知道，’他点头道，‘这可是你之前对我说过的第一句有意义的话，除了那些梦呓之外。更精确地说，是好多句有意义的话之一。你首先想要回你的马和剑。当我想你保证你的马和剑都安然无恙的时候，你又开始怀疑我是不是伯哈特（Bonhart）的同党，（译者注：这又是《火之洗礼》里的故事了。伯哈特是个残忍的赏金猎人，受skellen之托前来杀害希里。他摧毁了鼠帮，杀害了鼠帮的其他成员，囚禁了希里。之后希里受到Neratin的帮助而逃脱。然后就是弗依斯格塔发现了受伤的希里。） 是受伯哈特之托来治疗你，给予你虚假的希望，从从而进一步打击你。然后，当你认识到那不是真的之后，你又说你叫芙蕾克斯（Flaks），并感谢我救了你。’
‘那还不错，’她又看着毯子，回避着目光的接触。‘至少我还记得要感谢你。我记不清受伤的时候都发生了什么，我的记忆就像蒙上了一层雾气，无法分清什么是梦，什么才是真的。如果我没有感谢过你，那我会很困扰的。但是，我不叫芙蕾克斯。’
‘这我也知道，但是是碰巧的。你在你发烧的时候说出了你的真名。’
‘我是一个逃亡者。’她没有把头转开，‘收留我，抑或是知道我的真名，都是十分危险的。我现在必须离开，不然就太晚了…’
‘就在刚才，’他轻声说道，‘你就连坐在夜壶上都坐不稳。我实在难以想象你要怎样才能骑得了马。但我可以保证你呆在这儿是安全的。没人能找的到你。’
‘他们在追捕我。他们跟踪我的足迹，搜索附近的一切…’
‘冷静些。到今天已经下了好多天的雨了，雨水把你的一切踪迹都给洗掉了。这里是个蛮荒之地。你现在正在一个隐者的家里，与世隔绝。所以根本没人能找得到你。不过，如果你想要的话，我可以设法打听到你的亲戚朋友的消息。’
‘你甚至都不知道我为何受到追捕…’
‘你是一个受伤的女孩，’他打断了她的话，‘在逃避某个毫不犹豫就能去伤害女孩的家伙。你需要我给谁带个消息吗？’
‘没有任何人了，’她停顿了一会，说道，弗依斯格塔感觉到了她声调的变化。‘我的朋友们都死了。都被杀害了。’
他不再说话了。
‘我就是死亡，’她接着说，语调变得奇怪。‘所有和我有关系的人，都死去了。’
‘不是所有人，’他坚定地说道。‘伯哈特没死。那个你在噩梦里叫出来的名字，那个你想要拼命逃离的人，他还活着。不过看起来他对你造成的伤害比你对他造成的要多得多。他就是那个…那个伤到了你脸颊的人吗？’
‘不是他，’她紧闭双唇，控制自己不要发出一声哀嚎，抑或是一声诅咒。‘斯蒂芬・史凯伦（Stefan Skellen），他才是那个伤害到了我的脸的人。至于伯哈特…他把我伤的更深。我曾经在发烧的时候和你讲过这些吗？’
‘放松点。你太虚弱了，你现在不能做剧烈的运动。’
‘我的名字是希里。’
‘我将会给你准备一些附子花的浓缩液，希里。’
‘等等…你能给我一面镜子吗？’
‘我告诉过你…’
‘我请求您！’
他只好顺从了，因为他感觉到了必须给她一面镜子，而且她无法再等待了。他甚至还带来了蜡烛，保证她能看的清楚镜子。
‘是啊，是啊，’她用一种悲伤的语调说到。‘正如我想的那样。几乎就像我想象中那样。’
弗依斯格塔把床前的帘子给放了下来，然后就离开了。
她正在努力地静静哭泣，不想让他听到。她用她的一切控制着自己不要放声大哭。

第二天弗依斯格塔把她的伤口的针线给拆了一半。希里摩挲着脸颊，因疼痛而发出嘶嘶的声音，就像一条蛇一样。她抱怨着耳朵旁的疼痛，以及脖子和下巴显得过于敏感了。尽管如此，她还是起了床，穿好衣服，走到了屋外。弗依斯格塔并没有阻止她，只是静静跟着她。他并不需要帮她或者扶着她。希里比她看上要健康、强壮得多。
即便如此，在屋外，她一下便步履蹒跚。于是她便斜靠在门框边上。
‘真的…’她剧烈地喘着气，‘真的好冷！都快结冰了。已经是冬天了么？我到底在床上呆了多久？好几周吗？’
‘正好六天。今天是十月的第五天。但是今年的十月异常地冷。’
‘十月的第五天？’她皱眉道，随后就因为疼痛而嘶了一声。‘怎么会这样？两周了？’
‘啥？两周是啥意思？’
‘这不重要。’她耸了耸肩。‘也许我错了…也许我没错。告诉我什么东西这么臭？’
‘皮子。麝鼠皮，海狸皮，貂皮，水獭皮，还有其它各种各样的皮子。就是隐士也得想法设法谋生计啊。’
‘我的马呢？’
‘在这儿。’
那匹黑母马用一个响鼻向他们打了个招呼。随后，弗依斯格塔的山羊也打了个响鼻，抗议它必须和一匹马住在一块。希里抱住了马的脖子，拍了拍她，轻抚着马鬓毛。
‘我的马鞍和马鞍袋在哪？
‘在这儿。’
他没有提出任何反对意见。弗依斯格塔只是安静地靠在他的手杖上，沉默地看着这一切。当她喘息着，试图安上她的马鞍,却因无法承受马鞍的重量而重重摔倒在铺满稻草的地板上，发出一声巨响的时候，他没有动。他没有试图靠近她、帮助她。他只是沉默地看着。

‘好的，’希里从她紧闭的嘴唇里吐出这些话，她正忙着把那匹亲昵地靠上来、用鼻子蹭着她的母马给推开。‘这样就很清楚了。但是我还是必须离开这儿！该死的！我必须离开！’
‘去哪儿？’弗依斯格塔干巴巴地问道。
她坐在马鞍附近的稻草上，用双手摩挲着她的脸。‘越远越好。’
弗依斯格塔点了点头，好像这个回答让他明白了所有事情一样。她没有再试着安上马鞍和其它马具。她开始查看母马是否有足够的干草与燕麦，然后用稻草摩擦着马背和马腹。弗依斯格塔静静地看着这一切。希里蹒跚地走了几步，脸色一下苍白如纸。他沉默地把他的手杖递给了她。
‘我很好。我只是…’
‘你只是头晕，因为你现在虚弱得像个婴儿一样。我们回到屋里去吧。你必须躺着。’
***
大概在日落时分，经过一段时间的睡眠之后，希里再度来到了屋外。弗依斯格塔刚从河边回来，他在由榛子丛围成的篱笆边上遇到了希里。
‘别走得太远了。’他警告。‘首先，你现在实在太虚弱了…’
‘我好多了。’
‘其次，那样很危险。这附近到处都是无底的泥沼，以及无尽的芦苇丛。你不知道安全的路线，所以你会迷路，被沼泽淹没。’
‘但是，’她指着弗依斯格塔肩头的包说道，‘你知道安全的路线，你可以随时穿过沼泽。所以我觉得这沼泽没那么危险。你靠卖兽皮为生。凯尔派（Kelpie，希里的马的名字），我的母马吃的是燕麦，但是在我能看到的地方，并没有任何一块燕麦地。我们吃的是鸡肉和大麦粥。还有面包，真正的面包。所以我认为，你并不会被沼泽困住。附近肯定有一个村落。’
‘无懈可击的推理，’他静静地承认了。‘这意味着我可以从最近的聚居地获得补给。最近的，但是并不一定意味着它就离我们很近。它位于沼泽的边缘。沼泽边上有一条河。他们用船来接我到他们的村落，我用我的毛皮来交换食物。面包，面粉，盐，奶酪以及鸡肉和兔肉。偶尔也能听到些消息。’
他等了等，见她没有问题，于是他就继续说了。

‘村里来了一些骑士。来了两次。第一次他们威胁那些农民，不许帮助你或者藏匿你。第二次他们允诺了奖赏给那些找到你尸体的人。你的追捕者认为你已经因伤而死亡，现在正躺在森林或者灌木丛里的某个地方。’
‘并且他们在找到我的尸体之前不会罢手，’她忧郁地呢喃到。‘我十分确定这点。他们一定要找到我已经死去的证据。找不到这个证据，他们永远不会停止。他们会寻遍每个角落。最终他们会找到这个地方…’
‘他们对你非常执着，’弗依斯格塔表示，‘执着到了一种异常的地步…’
她紧闭双唇。‘别担心。我会在被找到之前离开的。我绝不会让你陷入危险的境地。别担心。’
‘你为什么觉得我会担心？’他耸了耸肩。‘我有什么理由要去害怕？没人会来这里，没人能在这里找到你。但是当你用你的小猪鼻子拱开了这些芦苇之后，你就得面对你的猎人们了。’
‘也就是说，’她以一个反抗的姿态扬起了头，‘我必须呆在这儿。这就是你想说的吗？’
‘你不是个囚犯。你可以去你想去的任何地方。而且是在任何时候。但是你也可以在我这里先呆一段时间，直到你的猎人们觉得灰心了。他们总是会放弃的，或迟或早。总是会放弃的，你可以相信我。我知道的。’
当她看着他的时候，她那绿色的眼睛闪耀着光芒。
‘说到底，’隐士快速地说道，耸了耸肩，回避了她的视线。‘你可以做你想做的任何事情。我重复一次，我不会把你困在这儿。’
‘现在我不会离开，’她发出哼哼声，‘我觉得很虚弱…太阳也落下去了…并且我不知道路。所以我们回到屋子里吧。我觉得好冷。’

‘你说我已经在这边呆了六天。这是真的吗？’
‘为什么我要对你骗你？’
‘不要误会。我只是尝试着对上每个日子…我逃脱了出来…我受伤了…在秋分日那天。九月二十三日。在精灵的历法里，这是拉马斯的最后一天。’
‘那不可能。’
‘为什么我要撒谎？’她叫了出来，然后摸着她的脸，呻吟着。弗依斯格塔平静地看着她。
‘我不知道，’他缓缓地说道，‘但我曾经是一个医生，希里。虽然那是很久之前的事情了，但我依然可以分清刚被感染数个小时的伤口和已经被感染四天的伤口。我是在九月二十七日那天找到你的，而你肯定是在二十六日那天受的伤。维伦的第三天，假如你想要用精灵历法的话。秋分日三天后。’
‘我是在秋分日那天受伤的。’
‘不可能的，希里。你一定是记错日子了。’
‘绝对不可能。老隐士，你的日历一定过期了。’
‘好吧，如果你这样说的话。这日期很重要么？’
‘不。一点也不重要。’
***
三天后，弗依斯格塔把希里伤口上最后的针线也给拆开了。他为自己的手艺感到自豪，因为他手缝针线的线脚是如此的整洁，希里根本不用担心会有污垢被缝进伤口中。但是老隐士那身为医生的自豪感并未持续多久-希里用忧郁的目光看着镜子中的那道伤疤，开始用不同的角度照着镜子，希冀着能看不到它，然而并没有任何作用；于是她把头发放了下来，遮住了自己的脸颊。那道伤疤让希里毁了容。事实就是如此。对此她无能为力，没有什么东西能帮助她遮挡那道伤疤。那道伤疤看起来确实很可怕，它又红又肿，像一条绳子，上面还遗留着针线留下的疤痕。尽管情况在将来可能会或多或少地会有所好转，但是弗依斯格塔能确定，这道伤疤将永远无法消除，希里的容貌也将永远无法恢复如初。
之后几天，希里已经感觉好多了，弗依斯格塔很高兴地看到她再也不提离开的事情了。他把那匹母马，凯尔派，从羊圈里带了出来。弗依斯格塔知道，在北方的神话传说里，凯尔派是一只海怪的名字，它会以马、海豚甚至是美女的形象出现，但是它的真身看上去却像一团海带。希里安上了马鞍，沿着羊圈和小屋骑了一圈，之后她把凯尔派送回了羊圈里，让那只山羊有个伙伴；之后希里回到小屋中，让弗依斯格塔也能有个伙伴。
她开始帮老隐士干活-虽然可能是出于无聊-她帮老隐士打理那些皮子。当老隐士把水獭皮分割成颜色和尺寸相似的一块块时，她就把麝鼠毛皮沿着腹背剖开，用放在屋子里的一张桌子把毛皮撑直。她的手指非常的灵活。
就在他们干活的时候，他们进行了一场奇特的谈话。

‘你不知道我到底是谁。你甚至想象不到我到底是什么人。’
她这么碎碎念了好多次，这让他有点不耐烦。当然他不会让她注意到他的不耐烦，那会把他拉低到十几岁小孩的水准。他不能容忍自己的水准变低，是的，他不允许；但是他也无法抑制那快将他吞噬的好奇心。
他的好奇心其实并没有理由，因为他可以很轻松地猜到她到底是什么人。当弗依斯格塔年轻的时候，帮派并不是个罕见的东西。虽然时间过了很久，弗依斯格塔已经不再年轻，但是时间不能改变这个事实：帮派对一个充满了冒险渴望和丰富情绪的年轻人来说，就像磁铁对铁来说那样的富有吸引力。然而这往往成为他们毁灭的起点。那些脸上带着疤痕、退出帮派的人们可以说是相当幸运了。那些不那么幸运的帮派成员们，会遭受拷打，被处以绞刑、斩首或是火刑。
哈，相比于弗依斯格塔年轻的时候，只有一件事情变了：帮派开始不再只是吸引少年们了。曾几何时，有一些处在叛逆期的少女也开始加入帮派，她们厌倦了每天在刺绣、洗碗和等待求婚者之间打转，她们向往着充斥着利剑和宝马的放荡不羁的生活。
弗依斯格塔并没有把自己的想法直接告诉希里，但是他实在很想给她一个意味十足的暗示，告诉她，他很明白自己在和什么人打交道。他想让她明白，即使在这个屋子里，有任何的神秘的谜团，那也不会是落上希里身上，落在一个和其它少男少女们拉帮结派、最后在中了埋伏的时候奇迹般逃脱的少女身上。在弗依斯格塔的看法中，希里只是一个被毁容了的帮派少女，试图让自己的身份笼罩在神秘的光环下。
‘你不知道我到底是什么人。不过别紧张，我很快就要离开了。我不会把你置于险地的。’
弗依斯格塔终于无法忍受了。
‘到底是什么样的危险？’他说，‘即使那些抓你的人找到了这儿-首先我就怀疑这点-有什么样的危险会落到我头上？帮助逃犯确实是会受到惩罚的，但谁会惩罚对于一个远离人世、不懂人情世故的老隐士？我会善待每一个来到我的住所的人。好吧，你说我不知道你是什么人，但是一个隐士怎么会知道你是谁、是否犯了法并且为什么法律要逮捕你呢？还有到底是什么法律？我甚至不知道谁是这个地方的法律制定者，谁又是法律代表。我根本不关心这些，因为这些和我无关。我只是个隐士。’
他感觉到他的话说得太满了。但是他不愿意让步。她那碧绿的眼睛里满是怒火，她的视线就像利剑般刺穿他的身体。
‘我是个穷苦的隐士，与世无争。我是个头脑简单，没有受过教育的人，不懂任何的人情世故…’
他实在是说的太过了。

‘当然啦！’她大叫道，把毛皮和刀子丢在了地板上。‘你觉得我是个傻瓜吗？可惜我并不是。哈，一个普通的隐士。当你不在的时候我已经看过你的小屋了。我看过你盖着窗帘的那个角落了。你在那边的柜子里放了如此多的科学书籍，哈，现在你告诉我你头脑简单，没有读过书？’
弗依斯格塔把一块水獭皮丢到了托盘里。
‘那些书不是我的。它们的主人是本地的收税官，’他小心地挥舞着他的手臂。‘当他去世的时候，村民们不知道如何处理这些书，于是他们把书送给了我。那些都是土地管理和会计方面的书。’
‘你在撒谎。’希里抚摸着她的伤疤，抽搐了一下。‘你明显在撒谎！’
他装做在认真观察着下一块皮子的颜色，没有回答。
‘你觉得，’希里继续说道，‘因为你长着这么长的白胡子，身上有着这么多的皱纹，你就可以轻轻松松地骗过一个年轻的女孩了？是吗？我得告诉你：你也许成功骗到了第一个来到你这儿的某个蠢货。但我并不是个蠢货。’
面对这个充满挑衅意味的问题，他静静地扬起了他的眉头，等待着她的下文。她没有让他等太久。
‘亲爱的隐士，我，对，就是我，曾经在不同的地方学习过，而那些地方有着很多的书。我可以很确定地告诉你，你书架上好多本书的标题，我都曾经读到过。’
弗依斯格塔的眉毛扬得更高了。她直直地看进他的眼睛里。
‘你刚才编造的关于你的那些故事，’她说道，‘那些衣裳褴褛的假小子们，那些脏兮兮的孤儿们，那些整天喝醉酒、头发上挂着稻草的小偷和土匪们，也许他们会相信你的故事。但是隐士先生，你得知道，我曾经拜读过罗德里克・德・诺维姆布（Roderick de Novembre）写的《世界历史》。我曾经看过许多遍那本冠以《药物学和植物学》之名的书。我还知道在你的书的底部纹着的那个徽章的含义。红色盾上的十字白貂，只有在奥森弗特学院出版的书才会带有这个标记。’
她停住了，尖锐地瞪视着他。弗依斯格塔没有说话；他在控制自己的脸色，以免泄露了自己的所思所想。
‘所以我认为，’希里说道，同时甩了甩头，做了一个她的标志性动作，骄傲而带点暴力色彩，‘你并不是一个傻子，或者一个普通隐士。你并不是自愿躲到这间小屋里的，你是在逃避着什么。你躲藏在荒野，躲藏在这个到处是无法通行的沼泽的地方。’
‘如果是这样的话，’弗依斯格塔笑了，‘那么我们还真是以一种很奇怪的方式遇上了，我亲爱的饱读诗书的女士。神秘的命运让我们来到了同一个地方。说穿了，希里，你也在躲躲藏藏。说穿了，希里，你也在用伪装掩饰着自己的身份。我活了很久了，我受到的痛苦让我充满了怀疑与不信任…’
‘是对我（的怀疑和不信任）吗？’
‘对这个世界，希里。对这个用一个又一个的表象来掩盖自己的、但事实上一直在欺骗我们的世界。对这个妓院的门上涂着奥森弗特学院徽章的世界。对这个一个衣衫褴褛的小强盗事实上却是个受过教育、思维敏捷、甚至可能还有着贵族出身、读过罗德里克・德・诺维姆布并且熟知纹章学的知识分子的世界。如此地表里不一，如此地掩盖真相。就像某人的大腿上的红玫瑰刺青那般充满欺骗性。’
‘你是对的，’她咬紧了牙关，她的脸色因害羞而涨得如此之红，那条伤疤几乎都变黑了。‘你是一个尖刻的老人。还是个落伍的好管闲事的人。’
‘在我那书架上，’他点了点头，说道，‘有一本叫《Aen N’og MabTaedh’morc》的书，收藏了很多小故事和精灵预言。那里面有一篇文章很符合我们现在的谈话场景。那是一个关于老乌鸦和燕子的故事。和你一样，希里，我是个知识分子，也是个学者，所以我想引用这段故事，我希望我还没有忘记它。乌鸦，如果我没记错的话，指责燕子轻浮而率性的行为：’
Hen Cerbin dic’ss aen n’og Zireael
Aark, aark, caelm foile, tee veloe,ell?
Zireael… （译者注：精灵语…翻译不能…）
他停了下来，把手肘靠在桌上，撑着他的下巴。希里晃了晃脑袋，站直了，轻蔑地看着他。她接着朗诵道：

…Zireael veloe que’ss aen en’ssan irch
Ma bog, Hen Cerbin, vean ni, quirk,quirk!

‘那个尖刻、怀疑别人，充满怨气的老人，’安静了一段时间后，弗依斯格塔说道，‘向那位受过教育的女士道歉。那只总感觉自己被欺骗的老乌鸦，请求燕子的原谅。如果非要说燕子错了，她只是错在她是如此的年轻，如此的充满活力。并且如此的美丽…’
‘现在你又在欺骗我，’她说道，下意识地想要隐藏自己脸上那道丑陋的疤痕。‘你没必要对我说这些好听的话。它们不会让我的伤痕消失。别认为这样你就可以获得我的信任。我依然不知道你到底是谁，为什么你要告诉我错误的日期，为什么我受的伤在头上而你却要看我的大腿。谁知道你是否还做了别的东西。’
这次她成功激怒了他。
‘你怎么能这么说话呢，孩子？’他怒吼。‘我都能当你的父亲了！’
‘事实上，是祖父。’她冷冰冰地纠正他。‘或者曾祖父。但你并不是。我不知道你是谁。但明显不是你现在伪装的这个身份 。’
‘我是那个在沼泽里发现骨头都快被冻僵、不省人事、浑身都脏兮兮、脸上的污垢都能当面具的你的人，我是那个虽然不知道你是谁并且完全可以把你朝最坏的方向想、却依然把你带到家里的人，我是那个把你放在床上、医治你、当你发烧时给你喂药的人，我是那个细心地照料你、仔细地为你洗刷全身、也包括刺青附近部位的人。’
希里冷静了下来，但是她的双眼依然充满了挑战性而粗野的光芒。
‘这个世界，’她说道，‘这个世界的外表充满了欺骗性，用一个又一个的貌似真实的存在来隐藏真实，就像你刚过说的那样。我对这个世界的本质恰好也有一点点的心得体会。你救了我，帮我治疗了伤口。我非常感谢你，十分感激你做的一切…但是我也知道，天下没有免费的午餐…’
‘付出总是要求有回报，’他笑了，‘是的，我知道这个道理。我对这个世界的本质就和你一样清楚，希里。和你这个被剥夺了一切有价值东西的年轻女子一样清楚。像你这样的年轻女孩，如果人事不知或者太虚弱而无法保护自己的话，就会有人趁机放纵他们那些堕落的欲望，对你做些扭曲的事情。这难道不是很可能发生事情么？’
‘没有什么是表里如一的，’希里回答道，脸又变红了。
‘说的很好，’隐士回答道，顺手往另一块皮子上加了点洗涤剂。‘这实际上揭露了这样一个问题：我和你，希里，对彼此的一切都一无所知。我们只知道我们看到的那些表象。而表象往往都是骗人的。’
他等了一会，但是希里并不急着说点什么。
‘尽管我们对彼此已经有了一点点的了解，但这实际上并不代表什么。我依然不知道你到底是谁，你也是一样…’
这次他故意停顿不说了。她看着他，他在她的眸子里看到了他一直在期待的问题。希里眨了眨眼，问道：
‘谁先开始介绍自己？’

倘若有人可以爬到这座小屋那已经凹陷进去、并且到处都长满了苔藓的屋顶上，然后朝屋子里面看的话，他们会在壁炉的火光中看到一个长着白胡子的老头正缩在一捆毛皮中。他们还会看到一个灰白色头发的女孩，她那双绿色的大眼睛闪耀着光芒，几乎能让人忽略掉她脸上那道丑陋的伤疤。
但是没人会看到这一切。这所小屋埋没在无穷无尽的芦苇里面，消失在无边无际的湿地尽头。无人理睬，无人愿往。
***
‘我的全名是科尔弗（Corvo）的弗依斯格塔。我曾经是一个医生，一个外科医师。我还曾是个炼金术师。此外我还是一个研究者，一个哲学家以及一个伦理学家。我曾是奥森弗特学院的教授。在我发表了一些被对教会不是很恭敬的著作之后，我被迫离开了奥森弗特。之后，约为三十年前的时候，我被认定为异端并被宣判了死刑。自那以后我就开始了我的逃亡之路。我的妻子不愿意陪我，于是她和我分手了。我在逃亡途中来到了南边的尼弗迦德帝国，不久之后我就定居下来了，并成为了帝国学院的一个哲学伦理教授。’
‘十年之后，相同的事情再度重演：我发表了某部著作，然后我就不得不又开始逃亡…（译者注：不做死就不会死，要说多少遍才明白）这里我得为我的那部书辩解一下，那是一部讨论独裁政体以及侵略战争的罪恶本质的书，但是在它发表之后，它却被认为是在宣传北方教士的那些异端邪说和形而上学的神秘主义。公众们认为我是一个马屁精，想拍那些在事实上统治着北方王国的神职人员们的马屁。这真是个最不好笑的冷笑话，要知道我在北方王国的时候，那些牧师们宣判我死刑的理由之一就是我不相信神的存在。实际上，很久以前，北方王国神职人员们的话语权就已经在日渐减少了，但是尼弗迦德人顽固地不承认这一点。在帝国，任何想把神秘主义和政治扯上关系的行为都会受到毫不留情的严惩。’
‘现在回过头来看的话，如果当初我能放下架子，并对自己做的事情表示忏悔的话，这件事情就会这么过去了，我顶多只是会失去皇帝的欢心而已。但当时我失去了理智。我坚信我探寻到的真理是永恒的，并且它凌驾于任何政治之上。我觉得我在帝国的体制里受到了不公平的待遇。于是我和一些反对皇帝的地下党人建立了联系，谋求推翻这邪恶的暴政。（译者注：不做死就不会死…因为很重要，所以再说一遍）但是很快我就被关进了监狱，和我那些反对党的新朋友们。他们中的几个，在行刑官亮出工具之后，就把我指认为他们的地下运动的首脑之一。然而就在我被处决之前，我被皇帝赦免了。最后皇帝只是流放了我。但是我的死刑并没有取消：如果我踏上帝国的任何土地，我那未被执行的死刑就会立刻落到我的头上。’
‘之后我就再也不相信这个世界了，我不相信所有那些王国，帝国还有大学，我不相信所有的反对分子，公务员和律师。我不相信我的同僚和朋友，顺道一提，他们就像被施了魔法一样地不想了解我。同样地，我也不信任我的第二任妻子，她和我第一个妻子一样，都觉得她们丈夫遇到的问题足以成为离婚的理由。甚至我也怀疑我自己的孩子。我放弃了这一切。我选择做一个隐士。’
‘在这儿，在埃宾，在佩里普拉特的沼泽里，我找到了一间曾经属于另一个隐士的小屋。然而，我的坏运气没有结束：埃宾很快就被尼弗迦德附庸了。所以我发现，我还没把屁股坐热，我就又回到了尼弗迦德的土地上。我已经没有任何精力进行另一次长途跋涉了。所以我选择了藏在这间小屋中。你要知道，来自尼弗迦德皇家的判决是永不失效的，即使宣判那次裁决的皇帝已经驾崩了，而现任的皇帝根本不会想起它。根据尼弗迦德的法律和习俗，我的死刑宣判将会一直有效。此外，尼弗迦德帝国也不会原谅叛国罪，叛国罪一直有效，无法被特赦。每次在新皇帝的加冕礼上，很多囚犯都会被特赦-除了那些犯了叛国罪的。所以对我来说，皇帝是谁根本就不重要了：如果我在尼弗迦德被逮捕，我就会立刻人头落地。’
‘所以你瞧，亲爱的希里，咱俩的处境其实差不多。’

‘伦理学是什么？我学到过这个概念，但我忘了。’
‘关于道德的科学。它提供了对一些常见做法的评判标准，如这些做法是否高贵、是否仁慈、是否正直。它从善行的至高点出发，引领人们的灵魂达到至真至善的境界；同样，它也从恶行的最深处出发，审判那些丑恶与不洁…’
‘善行的至高点！’她轻蔑地说道，‘至真至善！道德感！哈！别再逗我笑了，不然我的伤口就要裂开了。你有着魔鬼般的运气，他们没有派一个像伯哈特那样的赏金猎人来抓捕你。你说你研究最深的恶行。哈！伦理学？去你妹的伦理学，科尔弗的弗依斯格塔!在这个世界上，下地狱的永远不是那些丑恶和不洁的人。不是的这样的！那些坏人们个个果敢坚决，行事无所顾忌，而那些体面、诚实而高贵的人们却总是束手束脚，无论做什么都顾虑重重。’
‘感谢你的教诲，’他打趣地说道，‘相信我，活到老，学到老。同样地，不听老人言，吃亏在眼前。’
‘你就笑吧，’她摇摇头。‘趁现在赶紧笑吧，因为下面就轮到我来介绍自己了。我会告诉你一个故事。发生在我身上的故事。当我讲完后，我们再看看你是否还把我之前说的话当成笑话来看。’
***
如果有人能在天黑之后偷偷来到这所小屋之前，并从百叶窗的缝隙中看进去的话，他将会看到，伴着昏黄的灯光，有一名灰发少女坐在火炉边上的树桩上，还有一名白胡子老人正在仔细地倾听着她。他将会看见，少女一边摩挲着她那因疤痕而显得有些神经质的脸颊，一边缓缓地述说，仿佛每个词都重逾千斤，并且经常会停顿许久。他将会听见，她正在述说自己的命运故事。述说着那些她以为得到了的幸福，是如何的变为了镜花水月。述说着那些她曾听到过的诺言，是如何的化成了过眼云烟。她述说着自己的不幸，那曾经无比信任着人们的单纯女孩，却被现实一次次地背叛，被命运一次次地伤害。她述说着自己的痛苦，每次当她觉得生活在变得美好的时候，现实就会当头一棒，所有的快乐瞬间烟消云散，只留给她浑身的遍体鳞伤。她述说着自己的悲哀，每次她深受伤害，生死系于一线间的时候，那些她深爱着的人却一再辜负她的期望，从来没有奇迹般地出现在她的面前。她述说着自己的不公，那些在人们理想中是如此美好的救助机构，从来没有在她需要的时候帮助过她，在那些救助机构里面，找不到救助，找不到温情，更不用奢望能找到爱。
然而并没有人出现。在这儿发生的一切，都无人聆听，无人见证。这所屋顶已经开始凹陷的小屋，被重重的雾气所包围，被茫茫的沼地所分隔。无人知晓，无人到来。

《雨燕之塔》 卷一 终


《雨燕之塔》
卷二


当一个女孩步入青春期时，她会梦到一间密闭的房间，象征着迄今为止她的禁区…当女孩成长到某个特定的阶段时，她在梦里会沿着一架螺旋梯往上攀登，梯子一般象征着她之前的性体验。随后她会穿过梯子，来到一扇紧闭的小门之前，门上还插着一把钥匙…这扇紧闭的小门，一般来讲，是阴道的象征；而转动钥匙、打开门锁这个动作，往往代表着性行为。

选自 布鲁诺・贝塔汉姆（Bruno Bettelheim）-《魔法的妙用》

西风往往预示着夜晚的暴风雨。
数道闪电划破了黑紫色的夜空，随后便雷声阵阵，似乎永无休止。一场倾盆大雨开始了，猛烈地倾泻在落满了灰尘的道路和屋顶上，水滴沿着肮脏的窗户留了下来，看下去就和油滴差不多。大风依然在持续着，将大雨和风暴吹向那些并不位于闪电中心的地方。之后狗们开始狂吠不止。隐隐约约还可以听到马儿们的蹄声，武器的碰撞声。随后，一声尖利的口哨声将村民从睡梦中惊醒，令他们寒毛直竖。他们匆匆地从床上跳了起来，将门窗用铁条给反锁上。他们潮湿的双手握住了斧头和干草叉。他们紧紧地握着他们的武器，但是却显得如此的无助。
整个村落都笼罩在恐惧的氛围里。来的是猎人还是猎物？他们是否因为怒气或恐惧而失去理智，变得残忍无情？他们会直接穿过这个小村落吗？抑或那烧尽整个村庄的熊熊大火将会照亮这个夜晚？
安静，别发出声音，孩子们…
妈妈，他们是恶魔吗？还是狂猎呢？是地狱里来的鬼魂吗？妈妈，妈妈！
安静，安静，孩子们。他们不是魔鬼，也不是恶魔。
他们比魔鬼和恶魔更危险。
他们是人。
狗儿们还在不停地吠叫。狂风在呼啸。马儿在嘶叫，马蹄不停地击打着地面。
穿过了村庄，穿过了黑夜，他们在追捕着那群人渣。

在经过了山顶之后，豪斯潘（Hotsporn，他是一个商人公会的成员，与鼠帮首领Giselher关系很好，经常给鼠帮提供一些关于可以抢劫的货物的信息）把他的马停在了路旁。他一直很小心谨慎，不愿冒任何可能的风险-毕竟小心驶得万年船啊。他一点都不急着到河对面的驿站去。他想要先好好地确认一下那儿有没有危险。
在驿站里，并没有任何马儿或四轮马车，只有一架小小的货车。货车的帆布顶盖上隐约可见一些字迹，不过豪斯潘无法在这个距离看清楚。豪斯潘没有察觉到任何危险的迹象。在感知危险这方面他可是个专家。
于是他接着朝驿站骑去。他来到了弯弯曲曲、长满了柳树从的河岸边，然后决定直接骑着马渡河。马儿匆匆向前，有些扬起的河水溅到了他的马鞍上。岸边那被惊扰到的田鸭们大声鸣叫着，随后逃开了。
豪斯潘驱使着马儿，直接跨过一道小篱笆，骑进了驿站的后院。现在他可以清楚地看到货车上的字迹了，上面写着：‘阿尔玛・维拉（Alma Vera）大师，刺青专家。’铭文上的每个词都有着不同的颜色，放大了的首字母在闪闪发光。货车前侧的右轮上有一个纹刻进去的标记：一个分叉的紫色箭头。
‘下马，’一个声音在他身后说道，‘立刻下马！手离开刀柄！’
他们悄悄地包围了他。在右侧，穿着装饰着银线的黑色皮夹克的是埃斯（Asse，鼠帮成员之一），在左侧，法尔卡（Falka，希里在鼠帮时的化名）穿着绿色的麝皮夹克，贝雷帽上插着一根羽毛。豪斯潘放低了头巾和围巾，好让自己的脸露出来。
‘哈！’埃斯放下了剑，‘豪斯潘。我本来能认出你的，但是这匹黑马把我弄糊涂了！’
‘这是匹漂亮的母马，’法尔卡热切地说道，把贝雷帽抬了起来。
‘全身没有一根杂毛，就和煤炭一般漆黑闪亮。还这么优雅！真是个美人儿！’
‘它才花了我不到一百弗洛伦’（floren，尼弗迦德帝国的货币单位，根据火之洗礼中的描述，45弗洛伦约为500奥伦）。豪斯潘开心地笑了 。‘吉瑟勒（Giselher，豪斯潘的好友兼鼠帮的头头）呢？在里面？’
埃斯点头。法尔卡如同中了魔咒般地凝视着那匹马儿，轻拍它的脖子。‘当它穿过河流的时候，’她用她那大大的绿色眼眸看着豪斯潘，‘它就像传说中的海怪凯尔派一样！如果你是海里走出来的话，我就会发誓它确实是一只凯尔派了。’
‘法尔卡小姐曾经看到过一只真的凯尔派吗？’
‘只看过一次，在一张图里。’女孩的脸一下子阴沉了下来。‘那是个很长的故事了。进来吧，吉瑟勒等着呢。’

光芒穿过窗户，洒在一张桌子上。米索（Mistle，鼠帮成员之一，女性）坐在桌子旁边，上半身向后仰，靠手肘撑着，她的腰部以下除了黑色的丝袜，什么都没有穿。在她那不知廉耻地张开的两腿间跪着一个瘦小的、穿着棕灰色衣服的长发人。这人只能是阿尔玛・维拉（Alma Vera）大师了，因为他正要把一副彩色的图案烙在米索的腿上。
‘靠近些，’吉瑟勒示意豪斯潘拿一个凳子，他正和丝帕克，凯利和里夫（Spark,Kayleigh, Reef，均为鼠帮成员）。后俩人和埃斯一样，都穿着黑色的牛皮夹克，装饰着扣环，铆钉，链条以及其它稀奇古怪的银饰品。这些饰品大概来自同一个工匠，豪斯潘想道。假如鼠帮真的喜欢什么东西，他们会付给裁缝，鞋匠或者马具商十分慷慨的价格。当然，其它时候，他们也顺手盗走人们的衣服或首饰，假如他们看到了自己想要的东西的话。
‘你在老驿站的废墟里找到了我们给你的消息，哈？’吉瑟勒接着说道。‘当然你找到了，不然你不会在这儿了。我得说，你来得还真快。’
‘因为他的那匹骏马，’法尔卡插嘴道，‘它肯定跑得飞快！’
‘我看到了你们的消息。’豪斯潘看着吉瑟勒。‘但我的消息呢？你们没有收到？’
‘呃，这个…’鼠帮的首领开始支支吾吾。‘但是…呃，总之…我们没足够的时间。首先，我们喝醉耽搁了一会。然后我们又去了其它的地方…’
真他妹的，豪斯潘在心里骂道。
‘总之，你们没有执行指令？’
‘呃…没有，不好意思，豪斯潘。它不合时宜…但是，下次，哈！一定会的！’
‘一定会的！’凯利重重地确认道，虽然没人让他确认。
该死的，不可靠的混账们。你们喝醉了，然后去了其它地方。去了你们搞到这些奇装异服的地方。
‘不和我们喝一杯吗？’
‘不了，多谢。’
‘那来点这个？’吉瑟勒指着一个有着华丽装饰的瓶子说道。豪斯潘现在知道鼠帮眼里那奇怪的光芒是从哪来的了，以及为何他们的举止如此的神经质。
‘一等一的麻药粉，’吉瑟勒确认道，‘不想来一发？’
‘不用了，’豪斯潘意味深长地看了一眼地上的血迹，那血迹消失在木屑里。曾有一具尸体被拖到那儿去。吉瑟勒注意到了他的目光。
‘那是驿站老板的助手，他想当个英雄。’他说道。‘于是丝帕克就成全了他。’
丝帕克发出一声低沉的笑声。她已经被麻药粉弄得兴奋不已，‘我成全了他，一下血就涌出来了！’她吹嘘道，‘之后大家就安静了。这就是恐怖袭击！’
和以往一样，她身上到处是珠宝饰品-甚至连她的鼻尖上都有一颗小钻石。她没有穿皮革，而是穿了一件樱桃红的绸缎上衣。最近在富有的年轻人中开始流行一股风气-他们模仿鼠帮的穿着，例如丝帕克衣服上的图案，例如吉瑟勒头上裹着的丝绸布。豪斯潘甚至听说有些女孩把头发理成了米索的发型。
‘这确实是恐怖袭击，’他边思考边答道，依然看着地上的血迹，‘驿站的老板呢？他的妻子？孩子？’
‘他们还活着，’吉瑟勒皱眉说道，‘你难道认为我们把所有人都杀了么？你怎么能这么想？我们只是把他们锁在了仓库里。现在这个驿站暂时归我们了。’
凯利用酒漱了漱口，随后把酒吐在了地上。他用汤匙从瓶子里盛了一点菲斯特粉（Fisstech，一种麻药粉，类似于可卡因，可作为毒品，一般用鼻子吸食或抹在牙龈上，但也可用于医药目的），舔了舔他的食指，把药粉小心地洒在食指尖，随后把这些粉末抹在了牙龈上。他把瓶子递给了法尔卡，她重复了凯利的动作，之后把瓶子传给里夫。但那个尼弗迦德人正忙着看各种彩色刺青的目录，没有接受，而是把瓶子交给了丝帕克。那名精灵也没有吸食它，而是直接递给了吉瑟勒。
‘恐惧，’丝帕克嘶声道，咪着她那发光的眼睛，吸着鼻子，‘我们用恐惧征服了这座驿站！恩希尔对整个世界做了一样的事情，而我们只限于这座小屋。但是原理都是一样的！’
‘奥，该死的！’米索大叫道，‘你扎针的时候小心点！再来一次我就戳死你！戳个对穿！’
鼠帮-除了法尔卡和吉瑟勒-都哄然大笑。
‘美丽都是有代价的！’丝帕克笑道。
‘别紧张，大师，’凯利说道，‘你很快会习惯呆在她的两腿中间的！’
法尔卡朝他骂了一句肮脏的下流话，还丢了一个大啤酒杯过去。凯利闪开了，鼠帮们又大笑起来。

豪斯潘打算打断他们的自娱自乐了。‘所以这里被你们袭击了。为了什么？我指除了恐吓带来的快感？’
‘我们在这里设伏。’吉瑟勒边把菲斯特粉抹在牙龈上，边说道。‘假如有人过来换马或者休息，我们就可以抓住他。这里的猎物可比在荒野上的任何地方都多。但是，就如丝帕克说的那样，原则是一样的。’
‘我们在这儿已经呆了整整一天，我们的收获就是那个，’里夫说着，指向刺青大师，他的头几乎要消失在米索张开的双腿之间了。‘一个穷鬼，就和其它搞艺术的一样穷困潦倒，啥值钱的都没有。于是我们只好抢他的手艺了。你看，他的手艺还不错。’
他把手臂露出来，展示他的新刺青-一个裸女，当他握紧拳头时裸女的臀部便会开始动。凯利也有一个-一条张开血盆大口、露出猩红色叉状舌头的绿蛇正盘旋在他的手臂之上。
‘非常好玩，’豪斯潘漠不关心地说道，‘对尸体的辨认很有帮助嘛。但是你们抢错人了，亲爱的老鼠们。你们得付钱给这位大师。我一直都没机会告诉你们：九月的第一天起的七天以内，安全通行的标志便是一个紫色的分叉箭头。在这位大师的马车上你可以找到这个标志。’
里夫小声地骂了几句，凯利则开始发笑。吉瑟勒漠不关心地挥挥手。
‘好吧。如果这样的话，他会得到他应得的报酬。你说是一个紫色箭头是吗？我们记住了。假如明天有人带着紫色箭头出现的话，我们不会动他的。’
‘你们明天还要呆在这儿？’豪斯潘惊讶而难以置信地说道。‘愚不可及啊，老鼠们。这样太冒险了！而且非常危险！’
‘怎么会呢？’
‘冒险！而且危险！’
吉瑟勒耸了耸肩。丝帕克朝地板吐了口口水。里夫，凯利和法尔卡看着豪斯潘，就像他刚刚告诉他们太阳掉到河里去了，并且他们得在太阳被螃蟹肢解前把它捞起来。豪斯潘发觉他正在劝说一群疯狂的少年们。这群少年狂妄自大，充满了疯狂的勇气，对什么是危险和冒险毫无任何概念。和他们谈论这两者无异于对牛弹琴。
‘有人在追捕着你们，老鼠们。’
‘那又如何？’
米索插嘴了。她靠近了他们，一点都不在乎自己什么都没穿。她把一只脚踩到凳子上，扭了扭臀部，向大家炫耀着阿尔玛・维拉大师的作品：一朵火红色的玫瑰，绿茎上长着两朵叶子，刺在大腿上靠近腹股沟的地方。
‘怎么样？’她把手放在臀部上，问道。她小臂上戴满了手镯，上面的钻石在闪闪发光。‘你们觉得咋样？’
‘不知道哪个更漂亮，你还是玫瑰！’凯利大笑，往后拉了拉头发。豪斯潘注意到他的耳朵打了洞，还穿上了小小的耳环。毋庸置疑，不久之后这样的耳环-当然还有镶嵌着金属饰物的皮夹克-将会成为图姆（Thum）和哥索（Geso）那些富有年轻人的最新潮流。
‘到你了，法尔卡。’米索说道，‘你想纹个什么样的纹身？’
法尔卡触摸着米索的腿，弯下身来仔细地打量着那朵玫瑰刺青。她靠的很近。米索温柔地揉了揉她那银灰色的头发。法尔卡咯咯地笑了，然后毫不做作地开始脱衣服。
‘我要一朵玫瑰，’她说道。‘就纹在和你一样的地方，亲爱的。’
*** 
‘我觉得你家里有老鼠，弗依斯格塔。’希里中断了她的故事，看着地板。刚才有只老鼠爬过，恰好被油灯那昏暗的灯光照到了。至于在灯光之外，谁也不知道老鼠在做什么。
‘你应该养只猫。或者用个更好的方法：养两只猫。’
‘这些小啮齿动物，’隐士清了清喉咙，‘是被冬天赶到我家来的。我有一只猫，但是它不知道去哪了，不忠诚的…’
‘它大概是被一只狐狸或者浣熊给咬死了…’
‘你没见过那只猫，希里。如果它真的被咬到了，那只能是被一头龙。个头比龙小的都咬不到它。’
‘所以它是只公猫？啊，太糟了。它可不会允许老鼠爬到我的床上去。太糟了。’
‘太糟了。但我认为它肯定会回来的。他总是会回来的。’
‘等我朝火里丢些木头。好冷。’
‘是很冷。最近的晚上冷的过分了…现在还不到十月中旬…继续吧，希里。’
希里静静地坐了一会，凝视着火光。火光席卷了刚丢进去的木头，烧的它劈啪作响。在火光映照下的女孩的脸，一面像天使，一面像恶魔。
‘接着讲吧。’

阿尔玛・维拉大师开始了他的工作，希里可以感觉到自己眼角有泪在聚集。
尽管已经喝了酒，抹了菲斯特粉，疼痛依然难以忍受。她必须要紧咬牙关才能不让自己发出痛苦的呻吟。但是当然啦，她并没有呻吟出来。她表现得她仿佛完全没注意到有针在自己腿上游走，同时也对针扎带来的痛苦漠不关心。她试着表现得如同一切正常，时不时地插入别的老鼠们和豪斯潘的对话。豪斯潘并不是个真正意义上的商人：他经营的‘业务’并不是通常意义上的那种。
‘你们就要大祸临头了，’豪斯潘严肃地说道，他的深色眼睛扫过整个房间，依次瞪视着每一个老鼠的脸。‘现在不仅是阿马里洛（Amarillo）的官员们想抓你们，还有凡海根家族（Varnhagen，镇守一个尼弗迦德要塞的家族，他们的一员在追捕希里时被鼠帮杀了，详见《蔑视时代》）和卡萨丁男爵（Casadei）…’
‘男爵？’吉瑟勒做了个鬼脸。‘政O府官员和凡海根家族我都能理解，但卡萨丁为啥要和我们过不去？’
豪斯潘露齿而笑。‘狼披上了羊皮，开始咩咩地叫：‘没人喜欢我，没人理解我。当我离去时，他们朝我丢石头，还叫我滚蛋。为什么，为什么我得忍受这样的侮辱和不公？’-卡萨丁男爵的女儿，亲爱的老鼠们，在经历了斯特尔贝其（Stelzbach）的事件后身体非常不好，依然在发高烧…’
‘啊哈，’吉瑟勒想起来了，‘四匹有着斑纹的马拉着的马车！是那位小姐么？’
‘是啊。现在她就像我说的那样，身体很差。她夜里会尖叫着醒来，哭诉着她又梦见了凯利…还有更让她难忘的法尔卡小姐。她的胸针是她母亲的遗物，而法尔卡小姐显然是粗暴地抢走了她这无价的纪念物。’
‘那根本不是事实！’希里喊道，同时为自己终于有机会可以叫出来、发泄下痛苦而高兴。‘我们对男爵小姐很是客气，并且立刻就放她们走了！当时真该有人去上了那个婊子！’
‘确实。’希里感觉到豪斯潘的视线扫过她赤裸的大腿。‘没有人去‘上了那个婊子’确实是一个大大的侮辱。难怪卡萨丁男爵如此愤怒，把所有人都武装了起来，对你们发出了悬赏。他公开发誓要把你们绞死在他城堡的墙上。他还发誓道，因为法尔卡小姐把胸针从他女儿那扯了下来，他要把法尔卡小姐的皮给一条一条地扯下来。’
希里咒骂着，其它老鼠们大笑到停不下来。丝帕克打了个喷嚏，吐了口痰-菲斯特粉正刺O激着她的黏膜。
‘总是有人要抓我们！’她一边用一块布擦拭着自己的鼻子、嘴巴、脸颊还有桌子，一边说道。‘当官的，男爵，凡海根！他们想抓我们，但他们不了解我们！我们可是鼠帮！我们朝维尔达河那儿折返了三次，现在那群蠢货正在追踪我们几天前留下的痕迹。等他们注意到他们追错方向的时候，他们已经跑到老远的地方去了，根本追不回来了。’
‘他们会追回来的。’埃斯说道，他在一会之前偷偷地溜了进来。没人接替他去放哨，也没人愿意去接替他。‘我们就可以从后面袭击他们！’
‘够了，’吉瑟勒拍了拍手，顿时场面就安静了。‘说吧，豪斯潘。我能看出来你还想告诉我们别的一些事，一些比当官的、凡海根、或者卡萨丁男爵和他那多愁善感的女儿更重要的事情。’

沉默持续了好一会。久得不同寻常。甚至阿尔玛・维拉大师都停下了工作，专心倾听。
‘伯哈特。’吉瑟勒慢慢地重复。‘一个老混蛋。我们一定是惹到某个人了。某个非常痛恨我们的人。’
‘某个很有钱的人。’米索说道。‘小钱可满足不了伯哈特。’
希里想问伯哈特是谁，不过里夫和埃斯几乎在同时提出了同样的问题。
‘是个赏金猎人，’吉瑟勒阴郁地解释道。‘他一开始是当兵的，之后是一名旅行商人，最后他开始杀人拿奖赏。他是一个无与伦比的婊子养的。’
‘这么说吧，’凯利说道，‘如果把伯哈特杀的所有人埋在同一片墓地里，那将是片半英亩大小的墓地。’
米索倒了些白色的菲斯特粉到手上，然后粗暴地把它们吸进鼻子里。
‘伯哈特摧毁了洛萨帮（Big Lothar），’她说道。‘他刺死了洛萨和他的一个兄弟，托德图尔（Toadstool）.’
‘他是从他们背后下刀的，’凯利说道。
‘他还杀了瓦尔迪兹（Valdez），’吉瑟勒补充。‘瓦尔迪兹死后，他的帮派就分崩离析了。他们曾经是最好的帮派之一。都是一群好汉子，好兄弟。我曾经想加入他们，在还没遇到你们之前。’
‘确实如此，’豪斯潘说道。‘像瓦尔迪兹帮那样的帮派以后再也看不到了。人们传唱着他们在萨尔达要塞（Sarda，尼弗迦德的一个军事要塞，由凡海根家族驻守）、从凡海根家族的重兵围困下逃脱而出的故事。他们是锋利的火炎之刃，英勇而视死如归的骑士，还有着绅士般的气派！没人能比得上他们。’
鼠帮们一下不说话了，他们用愤怒而闪闪发光的眼睛盯着豪斯潘。
‘我们，’凯利过了一会说道，‘打败了六名尼弗迦德人的重甲骑兵中队！’
‘我们还打败了Nissiren（译者注：这个词查不到是什么意思，有人能解释下不…），’埃斯大声吼道。
‘也没人能比得上我们！’里夫嘶声道。
‘是啊，豪斯潘。’吉瑟勒捶打着自己的胸膛。‘鼠帮称第二，没人敢称第一，就算瓦尔迪兹帮也不行。你说绅士的气派？让我来告诉你，女士们还会更加地气派！三名女士正坐在这儿-丝帕克，米索和法尔卡。她们在某个大白天正骑马经过一个叫德鲁吉（Druigh）的小镇，然后她们得知有一群凡海根家族的人正在酒馆里寻欢作乐。于是，她们骑着马直接穿过了酒馆！是直接穿过去了！凡海根们看着自己被踩碎的啤酒杯和洒了一地的啤酒，嘴巴张的可以塞下一只西瓜。你敢说这还不够气派么？’
‘他不会这么说的，’米索带着不怀好意的笑容回答了吉瑟勒的问题。‘他不会这么说的，因为他知道鼠帮到底是个什么样的帮派。他那公会也知道。（译者注：豪斯潘是商人公会成员）’

阿尔玛・维拉大师终于完成了他的工作。希里拿出了皇室般的气派向他致谢，随后穿上了衣服，和其它鼠帮们坐到了一起。当她注意到豪斯潘那古怪、带着鉴定色彩、还有些嘲笑意味的目光时，她发出了嘘声。随后她张扬地把头靠在了米索的肩头，斜眼看着豪斯潘。对如何熄灭男人们对她的热情她已经小有心得了。然而对豪斯潘来讲这并没啥作用，因为这个假冒的商人并不是个厚颜无耻之徒。
对希里来讲豪斯潘是一个神秘人物。她在之前只见过他一次，她对他的了解基本都来自于米索。吉瑟勒说他已经认识豪斯潘很久了，豪斯潘是他的铁哥们。他们有自己制定的暗号，标语和见面的地方。每次见面的时候豪斯潘就会提供一些情报给鼠帮-然后鼠帮就会来到某个路口，伏击情报里提到的某个倒霉的商人和他的护卫。有时情报也会提到杀死某个特定的人。同时豪斯潘总是会提供一个关于安全通行的标志-鼠帮不能袭击带着那个标志的商人。
刚开始得知这点的时候，希里很诧异，同时有有点小失望-这和吉瑟勒在她心中的形象不符。鼠帮在她心中就是自由自主的象征，而她喜欢自由，这种蔑视着其它一切人、一切事的自由。然而现在她得知她们必须要执行命令，就如同一个佣兵被他的雇主命令着去执行任务那样。除了执行命令之外，鼠帮还得全力地服从指示。有来就有往嘛，当希里问道这点时，米索耸了耸肩说道。豪斯潘是给了我们命令，但是他也给了我们情报，这样我们才能生存下去。自由和蔑视别人都不是无代价的。事实上，到头来某人总是会成为某人的工具。
这就是人生啊，小法尔卡。
希里确实又惊讶又失望，但是她很快就克服了自己的不满。她在不停地学习。她还学到了不要那么容易地感到惊讶，而且不要期望的太多-这样就接下来的失望也不会太多。

‘我，亲爱的老鼠们，’豪斯潘说道，打断了希里的回忆，‘有个方法来帮你们搞定所有的麻烦。搞定男爵，那些当官的，甚至伯哈特。是的，是的。即使绞索都快套到你们的脖子上了，我依然有个能救你们命的方法。’
丝帕克把嘴里的东西喷了出来，里夫则大笑了起来。但是吉瑟勒做了个要求安静的手势，让豪斯潘继续说。
‘我的方法是，’停顿了一下，商人接着说道，‘接下来的几天内，一个特赦令会被公布出来。即使某人已经被定罪了，哈，甚至他已经站到绞首架下面了，只要他坦白所有的事情，他就会被特赦。特赦令对你们一样有效。’
‘简直是放屁！’凯利大叫道，因为菲斯特粉他的眼里带着泪花。‘那是尼弗迦德的陷阱！像我们这样的老手才不会上当！’
‘够了！’吉瑟勒打断了他。‘别太兴奋了，凯利。我们都知道豪斯潘不会只来聊天，八卦或是重复没用的情报。他总是知道自己在说什么。我确定他知道为什么尼弗迦德人变得这么大方，并且肯定会告诉我们的。’
‘恩希尔陛下，’豪斯潘轻声说道，‘将要结婚了。我们就要见证一个皇后的诞生了。这就是为什么会有这个特赦令的原因。皇帝很高兴，同时不吝惜让大家分享他的快乐。’
‘皇帝陛下怎么想对我一点意义都没有，’米索说道。‘至于这个特赦令，我倾向于不要去相信它。我从尼弗迦德人的仁慈里闻到了新鲜的木屑的气味，就像他们正在忙着削尖木桩，好在我们自首时把我们插上去那样！’
‘我可不这么认为，’豪斯潘耸肩答道，‘这不是个陷阱。这是个政治事件。是关乎整个国家的大事。意义远超鼠帮，即使所有尼弗迦德帮派加起来也远远比不上。这就是政治。’
‘为什么会有这个特赦令？’吉瑟勒皱眉说道。‘我看不到有什么联系。’
‘恩希尔的婚姻是政治婚姻，借助这个婚姻他可以达到某些政治目的。我们的皇帝想通过这个婚姻来让尼弗迦德帝国更加的稳定，让那些边界争端得到平息，让世界变得和平。说到底，你们知道他要和谁结婚吗？希里雅，辛特拉王位的继承人！’
‘骗子！’希里大叫，‘你是个骗子！’
‘为何法尔卡小姐觉得我是骗子呢？’豪斯潘看向希里。‘也许法尔卡小姐的情报比我的还要灵通？’
‘没错！’
‘安静，法尔卡，’吉瑟勒皱眉。‘刚才维拉大师用针扎你的时候你那么安静，现在你反而开始叫了？豪斯潘，解释下辛特拉和希里雅，以及为啥它们很重要？’

‘辛特拉，’里夫插嘴道，他正把菲斯特粉撒到他的手指上，‘是北方的一个小国。三年还是四年前它被帝国攻陷了。’
‘确实，’豪斯潘确认道。‘帝国征服了辛特拉，甚至一度跨过了雅拉河（译者注：雅拉河-YarraRiver-是南方帝国人对北方王国最大的河流的称呼，辛特拉王国就位于雅拉河附近；而北方王国一般把雅拉河叫做雅鲁加河-Yaruga），但随后他们就不得不撤退了。’
‘因为他们在索登（Sodden）山上被迎头痛击了，’希里大声说道，‘他们不得不撤退！’
‘我发现法尔卡小姐对这些情况非常了解。实在是难能可贵，尤其是考虑到法尔卡小姐还是这么地年轻。我能冒昧地问下法尔卡小姐是在哪里接受的教育吗？’
‘不行！’
‘够了，’吉瑟勒打断了他们的对话。‘谈谈辛特拉，豪斯潘。还有特赦令的事情。’
‘恩希尔大帝，’商人说道，‘决定把辛特拉变为一个常青藤国家…’
‘一个啥国家？’
‘一个常青藤国家。因为常青藤不依附着一棵粗壮的大树是无法成长的。当然，我们都知道，对辛特拉这株常青藤来讲，尼弗迦德就是那棵大树。已经有很多类似的国家了，例如梅廷纳（Metinna），迈查特（Maecht），图森特（Toussaint）。它们的国王依然在统治着这些国家。当然，只是做做样子的。’
‘它们被叫做傀儡国家。’里夫炫耀着自己的学识。
‘对，也有这个叫法。’
‘至于辛特拉，现在的问题是，它的皇家血脉已经灭绝了…’
‘灭绝了？’在这个时刻希里的眼睛里就像要喷出绿色的火光一样。‘因为尼弗迦德人谋杀了卡兰特皇后！（Queen Calanthe，译者注：曾经的辛特拉皇后，希里的祖母，有‘辛特拉的母狮’的称号，她在尼弗迦德人制造的辛特拉大屠杀中拒绝投降，从城墙上跳下殉国）尼弗迦德人就是彻彻底底的杀人犯！’
‘我不得不说，’豪斯潘示意吉瑟勒坐回椅子上，后者因为希里不断的打断而正要从椅子上站起来，‘法尔卡小姐的学识之广博不断地给我惊奇。卡兰特皇后确实在战争中陨落了。同样被认为陨落的还有她的孙女希里雅，最后的皇家血脉。因此恩希尔几乎无法在辛特拉建立一个-就如里夫先生刚才说的那样-一个傀儡国家。但既然希里雅已经被找到了，那么关于她已经死了的故事就不是真的了。’
‘所有的故事都不是真的，’丝帕克哼哼道，靠在了吉瑟勒的肩上。
‘确实，’豪斯潘点头，‘不得不承认这些听起来就像童话故事。还有人说有个邪恶的女术士把希里雅困在了一所北边的魔法高塔中。但是她-我指的是希里雅而不是那个女术士-逃脱了，并且来到了帝国寻求庇护。’
‘这是一个彻头彻尾的谎言！真他妹的！’希里大叫，用她那颤抖的手去拿装着菲斯特粉的瓶子。
‘有这个可能，’豪斯潘慢慢地说道，‘但是恩希尔大帝宣称他自己在看到希里雅第一眼的时候就无可救药地堕入了情网，现在他想要娶她为妻。’
‘小法尔卡是对的，’米索决然地说道，用她的拳头击打桌面来强调自己的决心，‘这整个事情都是他妹的谎言！我不想装作我已经理解了所有的事情。但是有一件事情是肯定的：寄望于尼弗迦德人能大发慈悲，无异于飞蛾扑火。’
‘没错，’里夫表示同意。‘皇帝的婚姻和我们无关。假如我们的皇帝真要结婚了，他也会想着介绍另一个未婚妻给我们认识的-那就是绞刑架！’

‘这和你们的性命无关，亲爱的老鼠们，’豪斯潘提醒他们。‘这是政治。在帝国的北部边界上起义和暴动此起彼伏，尤其是在辛特拉和它附近的那些土地上。假如皇帝和辛特拉的继承人结了婚，那么辛特拉的局势就会平静下来。很快正式的特赦令通告就会公布出来了，那些叛党们就会从山里走出来，不再给帝国添麻烦。我想告诉你们的就是这件事：假如一个有着辛特拉血脉的人有望成为帝国皇帝，那么那些叛党就会摇身一变，成为帝国的士兵。你们都知道，在北方靠近雅拉河附近的地方，战争很激烈，每个战力都是宝贵的。’
‘啊哈。’凯利做了个鬼脸。‘现在我明白了。多么完美的一个特赦令！你只能二选一：一边是削尖了的木桩，一边是帝国的军服。你要么被插在木桩上，要么就成为那些黑衣者的一员，为帝国而战，为帝国而亡！’
‘为帝国而战，’豪斯潘缓慢地说道，‘是啊，有些人确实走上了战场，就像歌里唱的那样。但是亲爱的鼠帮，特赦令并不强制所有人都得上战场。如果你符合相应的条件，你也可以选择一种…呃…替代的方法…’
‘啥啊？’
‘我倒是知道他是什么意思，’吉瑟勒的牙齿从他那被太阳晒得黝黑、刮得发青的脸庞中闪了一下。‘商人公会想要收养我们。把我们抱在胸前，保护我们。就像他们是我们的母亲那样。’
‘更像是奶妈，’丝帕克咕哝着。豪斯潘装作没听到她在说什么。
‘你是对的，吉瑟勒。’他冷静地说道。‘公会可以帮你们。官方的说法是社区服务性劳役。同时还会给予你们保护。官方的，同时不需要去服兵役。’
凯利想说点什么，米索也有话要说，但是吉瑟勒的一瞥让他们保持了沉默。
‘你可以这么向公会答复…’鼠帮的首领用冷淡的语调说道，‘我们很感激你们的提议。我们将会仔细考虑的，但是我们需要时间来讨论这件事情。你接下来要做什么？’
豪斯潘站了起来。‘我会骑着我的马离开。’
‘现在就走？不休息一晚上？’
‘我会到另一个村庄里过夜。我不觉得这个驿站很安全。明天我会朝梅廷纳的方向出发，到了主路上我会前往弗格汉姆（Forgeham），我计划在那儿呆到秋分日，也可能呆得更久一些。我会在那儿等着，也就是说在等到某些人的到来，某些已经仔细考虑过了我的提议、准备来接受特赦令并寻求我的保护的人。在走之前我有一些建议给你们，你们别在思考和讨论上太久时间。伯哈特可不会等太久。’
‘你不停地想用伯哈特来使我们害怕，’吉瑟勒站了起来，缓缓说道。‘你想让我们觉得他已经快到我们门口了…我却确信他还在很远的地方…’
‘…在吉乐希（Jealousy）村，’豪斯潘接上了这句话，‘在那儿的一个叫‘奇美拉之首’（The Chimera's Head）的旅馆。离这儿大约三十英里。如果你们昨天没有朝维尔达河折返的话，你们可能现在就遇到他了。’
‘但是你们不在乎这点，我知道。祝你好运，吉瑟勒。保重，鼠帮们。阿尔玛・维拉大师？我要骑马前往梅廷纳，并且我总是很高兴有人能陪我一块旅行。你觉得呢，大师？很乐意？我也是这么觉得。把你行李收拾下吧。鼠帮-请为大师的服务付钱。’

驿站里充满了油炸洋葱和酸马铃薯汤的气味，驿站主人的妻子正在做饭，鼠帮暂时性地把她从仓库里给放了出来。桌上蜡烛的火光摇曳不定，烛火忽前忽后。鼠帮们在桌子底下窃窃私语，他们靠得是如此之近，以至于他们的头都要撞到一起了。
‘他现在在吉乐希，’吉瑟勒小声地说道。‘在奇美拉之首旅馆。离这儿就一天的路程。你们怎么看？’
‘和你一样，’凯利低声咆哮。‘我们直接骑过去，把那个婊子养的给做了。’
‘为瓦尔迪兹复仇。’里夫说道。‘还有托德图尔。’
‘从此，’丝帕克嘶声说道，‘豪斯潘或者其他人都会认为没有任何人能超过我们。他们将会看到我们是如何解决伯哈特那头怪兽、那头狼人的。他们会看到我们把他的头钉在旅馆的门上，好让那个旅馆的名字名副其实。（译者注：指的是店名奇美拉之首…）他们将会看到伯哈特其实并不是什么传说中的人物，当他被长矛刺穿时他就和其他凡人一样难逃一死。他们最终会知道，到底谁才是从克拉斯（Korath）到佩里普拉特（Pereplut）最好的帮派。’
‘在聚会上，他们还会传唱着我们的故事，’凯利热烈地说道。‘哈，还会传到宫殿里！’
‘让我们出发吧。’埃斯用拳头砸了一下桌子，‘让我们出发去杀了那个狗娘养的！’
‘之后，’吉瑟勒沉思道，‘我们就会仔细考虑下要不要接受那个特赦令…接受商会的保护…凯利，你怎么看上去像是刚刚吞下了一只虫子？我们的敌人已经快追上我们了，而且很快就要是冬天了。老鼠们，这是我的计划：我们将在温暖的壁炉旁边度过这个冬天。特赦令可以让我们不再挨冻，并且还可以让我们喝到温啤酒。同时我们必须要忍耐…忍耐到春天。至于春天之后…当我们忍耐到青草从雪地里探出头来的时候…’
鼠帮会心地笑了，笑的安静，笑的残忍。他们的眼睛在灼灼发光，就如一群饥饿的老鼠在深夜的某个漆黑角落里看到了一个受伤而无力自卫的人那样。
‘让我们干一杯，’吉瑟勒说道。‘祝伯哈特一败涂地！我们吃完这些东西后就去睡觉。好好地睡一觉，我们黎明就出发。’
‘当然，’丝帕克哼哼道。‘看看米索和法尔卡。她们都已经上床（译者注：这里有双关意味，可以指去睡觉，也可以指做某件事，因为米索和希里是les关系）一个多小时了。’
驿站主人的妻子畏缩地看着锅，因为她听到了从桌子那边传来的一阵低低的、邪恶的、令人厌恶的轻笑。
***
希里抬起了头，沉默了很久，看着眼前那因灯油即将燃尽而渐渐黯淡的光芒。
‘之后我像一个小偷一样地蹑手蹑脚地离开了驿站，’她继续开始了讲述，‘在清晨之前，天空依然昏暗的时候…但我还是引起了其它人的注意。米索一定是被我起床的动作给惊醒了。当我正在马厩里给马上马具时，她逮住了我。但是她一点也不惊讶。她甚至没试图挽留我…那时，黎明已经到来…’
‘现在，黎明也已经到来了。’弗依斯格塔打了个哈欠。‘睡觉吧，希里。我们明天可以继续。’
‘也许你是对的。’她也打了个哈欠，站起身来活泼地伸了个懒腰。
‘我眼睛都睁不开了。但是按现在的速度，隐士，我永远都讲不完我的故事了。我们已经讲了几个晚上了？至少十个。我觉得整个故事会花掉我们一千零一夜。（译者注：一千零一夜的梗。猎魔人的作者似乎很喜欢借用各种童话故事的梗，短篇里借用到了美人鱼的故事、十一只天鹅的故事，等等；另外巫师3里还有白雪公主和七个小矮人的彩蛋。）’
‘我们有的是时间，希里。我们有好多时间。’
***
‘你想逃离谁呢，小法尔卡？逃离我？还是逃离你自己？’
‘我已经不想再逃跑了。现在我想要主动去抓住某些东西。所以我必须回去…回到所有事情开始的地方。我必须去。请理解我，米索。’
‘所以这就是为什么…为什么你今天对我这么好。在经过了这么多天来的头一次…也是离别前的最后一次了？然后你就要把我给忘了？’
‘我永远不会忘了你，米索。’
‘你会的。’
‘永远不会。这是我的承诺。而且这也不是我们最后一次见面。我会找到你的。我会找到你…那时我会乘着六匹马拉着的镀金马车前来，带着一队的侍从。你会看到的。不久我就会有…新的可能性。我会变得更好。我会让你的命运改变…你会看到的。你将会承认我是如何的无所不能。’
‘这可需要很大的权力，’米索叹气，‘还需要强力的魔法…’
‘这些都不是不可能的。’希里舔了舔嘴唇。‘即使是魔法…只要我能够拿回…拿回那些原本该属于我的东西。我向你保证，当我们再度见面时，你会感到无比的惊讶。’
米索转过了她那头利索的短发，看向了天空。黎明已经到来，东方那遥远的地平线上的云彩已经染上了粉蓝相间的颜色，粉如她那绚烂的发色，蓝如她那寂寥的心情。
‘确实，’她轻声说道。‘如果我们再度相会，我会感到无比的惊讶的。如果我还能再次见到你的话。现在你该上马了。我们不需要太过伤感。’
‘等着我。’希里有点抽泣，‘别不小心就挂了。考虑下豪斯潘提到的特赦令吧。即使吉瑟勒和其它人不想接受…你完全可以多考虑考虑，米索。它能让你活下去。活到我回来见你那一刻。我发誓。’
‘吻我。’
破晓了。阳光刺破了阴暗，为她俩洒上了一层金光。
‘我爱你，米索。’
‘我也爱你，小法尔卡。现在就出发吧。’

***
‘当然，她并不相信我。她认为我无法追上豪斯潘，会陷入麻烦，最后还得她来拯救我，然后我会乞求她的原谅。她怎么会知道我的感觉呢？当豪斯潘谈到辛特拉以及我的祖母-卡兰特的时候。当他说有某个‘希里雅’会成为尼弗迦德皇帝的妻子的时候。那个皇帝谋杀了我的祖母、还派那些头盔上有着鹰翼的黑色骑士来追捕我。我曾告诉过你这点，记得不？在仙尼德岛（Thanedd Island，译者注：蔑视时代的情节，希里被叶奈法带到仙尼德参加法师会议，会议中发生了叛乱，叛乱中希里被一名黑骑士追捕，这唤起了她童年的噩梦-因为在辛特拉大屠杀时她就被穿着同样盔甲的尼弗迦德骑士追捕过-随后她杀死了那名黑骑士），当那名黑骑士想要抓我时，我用剑攻击了他，然后就看着他倒在地上不停地流血！我有时间杀了他…但是莫名地我无法下手…’
‘我太傻了！啊，真是见鬼了，他可能就那么倒在地上，无助地看着自己，直到流血而死…你看我做什么？’
‘继续。告诉我你是如何追上豪斯潘、如何去拿回你的遗产的。如何去拿回本来应该是你的那些东西的。’
‘你没必要如此嘲讽地说话。不要责备我。是啊，现在我知道想要拿回我的王国的想法实在是愚不可及。即使在很久之前…当我在凯尔・莫罕的时候，当我在梅缇忒丽神殿的时候，我都比那时要聪明得多-我知道我的过去不再回来，我已经不再是辛特拉的公主、而是另一个完全不同的人了，我没有任何可以继承的东西了，它们已经逝去了，而我必须接受这个现实。曾经有人向我解释了这些，我也知道我必须接受这个现实。平静地，睿智地。但是当豪斯潘讲到那些的时候，我的所有的记忆一下子回来了。曾经有人想用卡萨丁男爵夫人的头衔来诱惑我，在那之前我从来没在意过爵位什么的，然而那一次我却真的愤怒了，我挺直了身子，大声告诉他们，我的头衔比区区男爵夫人要高贵得多，我的贵族身份远远超乎他们的想象。自那一次后，我就无法不去想着自己的过去。我可以感觉到自己的体内，怒气在不断聚集成长。你理解这种感受吗，弗依斯格塔？
‘我理解。’
‘豪斯潘的讲述就像是最后一根稻草。因为愤怒我已经失去了冷静…他们已经剥夺了我那么多的东西，那么多命中注定会属于我的东西…现在又出现了这么一个拙劣的骗局，有某个假冒的希里雅却要得到本该属于我的一切…那人伪装成是我-辛特拉的希里-尽情地享受着奢侈的生活…不，我无法不去想象这些场景…突然我意识到我从来没有吃饱过，我总是在挨冻，我一直睡在野外，我还得在冰冷的溪水中清洗我的隐私部位…我！我本应该在镀金的浴盆里沐浴，享受着薰衣草和玫瑰的香气！还会有温暖的浴巾！一张干净整洁的大床！你理解吗，弗依斯格塔？’（译者吐槽：这么看来也许女王结局才是希里想要的…成为猎魔人的话就和她在鼠帮没什么区别了…）
‘我理解。’
‘在那个时候，我已经准备好直接骑到最近的省份，骑到最近的要塞，骑向那些我之前是如此害怕的尼弗迦德的黑色骑士…我会向他们叫到，‘嘿，你们这群尼弗迦德蠢蛋，我才是希里，你们没有把我带给你们那愚蠢的皇帝，相反，你们却把一个厚颜无耻的骗子带给了他，那个傻瓜甚至都没有意识到这是个骗局！’我是如此热切地想要抓住这个机会去成为尼弗迦德的皇后，一点都没有犹豫。你理解吗，弗依斯格塔？’
‘我理解。’
‘还好，我立刻就冷静了下来。’
‘这是你的运气。’他严肃地点头。‘皇帝的婚姻和所有的国家大事一样-充满了党派之争。假如你暴露了你自己，某个势力就会快速地衡量这件事带来的影响，而你，很可能被一把匕首或一杯毒酒夺去生命，因为他们不想要你这个变数。’
‘我也想到这些了。暴露我是谁就意味着死亡。我是有机会去说服他们。但是我不想冒这个险。’
之后他们沉默了一段时间，处理着那些皮子。过去的几天他们的收获出乎意料地丰富；在那些里他们捉到了许多只麝鼠和海狸鼠，还有两只水獭和一只河狸。所以他们现在有很多工作可以做。
‘你追上豪斯潘了吗？’弗依斯格塔终于问道。
‘追上了。’希里用袖子擦了擦额头。‘我很快就追上他了，因为他骑得非常慢。当他看到我的时候他甚至一点也不惊讶！’

***
‘法尔卡小姐！’豪斯潘勒住了马缰，那匹黑母马转了过来，还精气十足地跳了一下。
‘多么大的一个惊喜！虽然我得承认，我并不是那么惊讶。事实上，我正在等待着你。我可以看出来你就要做出一个决定了。做出一个明智的决定。在你那双美丽妩媚的眼睛里，我看到了智慧的火花。’
希里靠近了豪斯潘，靠得非常近，他们的马镫都快碰到一起了。之后她清了清喉咙，弯下腰朝地上吐了口唾沫。她从她之前的经历中学到了这种方法-虽然粗鄙不堪，却能有效地冷却那些可能的追求者的热情。
‘我认为，’豪斯潘脸上带着一丝微笑，‘你打算接受特赦令？’
‘那你真是想错了。’
‘那我该怎么说服我自己-我居然能有幸看到一位年轻女士那美丽动人的容颜？’
‘你需要一个理由么？’希里说道。‘在驿站时你说你总是欢迎能和你一块旅行的伙伴。’
‘确实。’他脸上的笑意变得明显。‘但既然你不是为了特赦令来的，我就不知道我们的路线是否一样了。如你所见，我们来到了一个十字路口。四个方向，需要决定到底往哪个方向前进…象征意味十足，如果你听过那个著名童话的话。东方，西方…哈…也许是北方？在北方，我们能找到特赦令…’
‘去你妹的特赦令。’
‘如您所愿。所以，我能冒昧问下您想去哪吗？您想走哪个方向？阿尔玛・维拉大师，那位玩针的艺术家，赶着他的骡子朝西边走了，他想去法诺镇（Fano）。东边的道路会通向吉乐希，我个人是非常不建议您靠近那儿的…’
‘雅拉河，’希里缓缓说道，‘你之前在驿站提到的雅拉河…就是雅鲁加河在尼弗迦德的叫法，对吗？’
‘一位像您这么见多识广的女士，’他探过身，直直盯着希里的眼睛，‘却会不知道这个问题的答案？’
‘当别人很有礼貌地问你问题的时候，你就不能够好好回答吗？’
‘我只是在开个小小的玩笑，为什么你会这么气愤呢？是的，它们指的是同一条河。在尼弗迦德它被叫做雅拉河，在北方王国则是雅鲁加河。’
‘这条河的河口，’希里接着说道，‘就位于辛特拉境内对吧？’
‘是的，我的女士。位于辛特拉。’
‘辛特拉离这儿有多远？多少英里？’
‘很远。而且它取决于你用的是哪种英里。几乎其他每个国家都有自己的衡量距离的标准，这些标准很容易被混淆。这就是为什么旅行商人一般用要花费的天数来衡量距离。从这儿骑到辛特拉，可能需要二十五到三十天。’
‘朝哪个方向？’
‘看来法尔卡小姐对辛特拉非常感兴趣。这是为什么呢？’
‘我要去继承那儿的王位。’
‘好的，好的。’豪斯潘抬起了手，做了一个防卫的手势。‘我可以感觉到这位女士的不悦，我不会问更多问题了。去辛特拉最快的方法，不是直接朝着北方进发，因为没有路，而且那儿会有一片广阔的沼泽地，让你进退两难。你应该前往弗格汉姆城，然后再朝西北方向前进，一直骑到梅廷纳市，也是梅廷纳王国的首都。之后你需要寻着商队的路线穿过玛格・德拉（Mag Deira）平原，抵达尼鲁斯（Neunreuth）市。沿着那儿的大路朝北走，在大路边上会是伊莲娜河山谷（the valley of river Yelena）。之后路就好找了：只要跟着道路上的军方运输部队前进就行了。之后你会来到玛纳达尔山谷（the valley of Marnadal），再穿过玛纳达尔台阶往北走。然后你就在辛特拉境内了。’
‘唔…’希里盯着远方的地平线，群山的线条因为有雾气而模糊不清。‘经过弗格汉姆，往西北走..所以这表示…到底有多远？’
‘我有个建议，法尔卡小姐。’豪斯潘柔和地笑了。‘我正在前往弗格汉姆的路上，之后我还会前往梅廷纳。假如这位小姐愿意和我一块旅行，她就不会迷路。虽然那个方向上有特赦令，我们一点也不在乎这点。我十分乐意有一位如此年轻貌美的女士和我同行。’
希里用自己最冷酷的目光瞪着豪斯潘。而对此，豪斯潘回以一个恶作剧般的微笑。
‘你觉得呢？’
‘我们出发吧。’
‘这真是极好的，法尔卡小姐。非常明智的决定。就如同我之前说过的那样，您的智慧不逊于您的美貌。’
‘别叫我小姐了，豪斯潘。你说那个词的方式总让我觉得像是受到了侮辱，我可不想让你可以肆意侮辱我。’
‘如您所愿。’

***
美丽的黎明并不总是意味着美妙的一天。接下来的白天里，天空阴沉，气候潮湿。
潮湿的雾气使得道路两旁的秋叶看起来不是那么绚烂了。然而依然可以看到红，黄，褐等各种漂亮的颜色。
潮湿的空气中充满了树皮和菌类的气味。
他们骑着马，徜徉于这片落叶之海。豪斯潘时常驱使着他的黑母马来个小小的跳跃或者疾驰。希里在一旁羡慕地看着。
‘她有名字了吗？’
‘还没有呢。’豪斯潘笑了，他的牙齿闪闪发光。‘我骑马是为了更快地赶路；我经常换马，因此我也不会对他们投入多少感情。我认为给马取名的行为是没有意义的，因为会有太多马儿了。难道你不这么认为吗？管马儿叫葛院核梗Goldhans），管狗狗叫贝洛（Bello），管猫儿叫摩拉（Mohrle）。都是没意义的！’
希里并不喜欢豪斯潘看她的眼神，也不喜欢他那傲慢的笑容，还不喜欢他回答问题时那略带嘲讽的语调。所以她决定采用一种很简单的方式-沉默，来避免和豪斯潘发生接触。当然，前提是沉默有用的话。有时对豪斯潘来说，沉默并不能让他停止高谈阔论，尤其是当他在推销特赦令的时候。不过在某次希里再一次地-而且用了某种强调自己的方式-表达了自己对‘特赦令’这个词的不悦后，豪斯潘令人惊讶地改变了方式：他开始宣称对鼠帮来说，特赦令是不必要的，因为鼠帮甚至不属于需要特赦的那批人。特赦令，他这么说道，是为罪犯们准备的，而不是受害者。
希里听到这里时忍不住大笑起来。‘你才是个受害者，豪斯潘！’
‘我是很认真的，’他说道。‘我并不是想逗你笑，但是我想告诉你一个能让你在被捕的时候不用被剥皮的方法。当然，这个方法对卡萨丁男爵，或者凡海根家族没啥用-他们太恨你们了，被他们抓到的话最好的情况就是被私刑迅速地、无痛苦地处死。然而，假如你被政府的官员们抓到了，当你站到那严厉而公平的皇家法官面前的时候…那我会建议你这么做：你痛哭流涕，告诉法官，在当时的情形下，你是一个无辜的受害者。’
‘你觉得有人会信吗？’
‘所有人都会相信你的。’ 豪斯潘斜坐在马鞍上，直直地看着她的眼睛。‘因为这是事实。你是一个无辜的受害者，法尔卡。你甚至没满十六岁，根据帝国法律你还是个未成年人。你只是在巧合的情况下加入鼠帮的。而至于米索看上了你这件事，就更不是你的错误了。米索的取向问题可是总所周知的。你被迫服从于米索，你不只被侵犯了，她还强迫着你…’
‘在这里我不得不打断你了，是的，’对自己的声音还是如此的平静这件事，希里感到惊讶。‘我已经看透你了。我以前见到过像你这样的人。’
‘真的吗？’
‘就如每只公鸡那样’-她语调依然冷静-‘当听闻到我和米索的事后，你的鸡冠就竖起来了。就像每个愚蠢的男人那样，你们觉得我有问题，觉得我不正常，想要让我回到你们认为是正确的道路上。但是你知道什么才是有问题而且不正常的吗？你们的这些想法！’
豪斯潘静静地看着她，嘴角挂着一丝神秘的微笑。
‘我的想法，亲爱的法尔卡，’过了一会之后，他说道，‘也许不够体面，也许不够漂亮，也许还不够…呃，它们显然不很体面…但是，众神啊，它们是符合本性的。符合我的本性。如果你觉得我对你的喜爱是基于某种…病态的好奇心的话，那就是对我的侮辱。哈，如果你没有注意到你那诱人的魅力以及超常的美丽会轻易地征服每个男人的话，那就是对我的侮辱。你的眼神，就像有魔力一般…’
‘听着，豪斯潘，’她打断了他。‘你是不是打算一直说这些甜言蜜语，直到我愿意和你睡觉？’
‘多么机灵。’他摊了摊手。‘我顿时无话可说了。’
‘那么我可以帮你。’她骑到了他前面，回过头来看着他。‘因为我很多东西可以说。假如在其他情况下，假如是除了你以外的什么人，那我（对受到的追求）还有可能感到荣幸…但是你，豪斯潘，我一点都看不上你。你身上没有任何，任何能吸引我的东西。不如这么说，你身上的所有东西都让我反感。你必须承认，在我这么讨厌你的情况下，性交是一种违反本性的行为。’
豪斯潘驱马向前，和希里并排前进，他依然在微笑。他的黑马昂首阔步，优雅地扬着头。希里在马鞍上从一侧换到另一侧，抗拒着一股突然出现在她体内、从下腹部传来的奇怪的感觉。那股感觉不停地朝外快速发散，刺激着她的皮肤。我告诉他事实了，希里想。我不喜欢他，该死的，我喜欢他的那匹黑马。不是他，是他的马…真该死！不要，不要，不要！即使抛开米索不谈，看着一匹母马在路上跳跃而感觉到兴奋、并且因为这个理由就和他交合这件事，也是荒谬、愚蠢的。
豪斯潘靠近了她，带着古怪的微笑凝视着她。之后他再度拉了拉马缰，驱使着母马欢快地转了个身。他知道，希里想到，这老混蛋知道我的感觉。
该死的。我只是好奇！
‘松针，’豪斯潘驱马靠近了希里，伸出了他的手，温柔地说道。‘粘在你的头发上了。如果你允许的话，我会帮你取下它们。这是一名绅士发自内心的行为，而不是为了那些堕落的欲望。’
对于他的触摸，她并不觉得反感，对这点她也不觉得诧异。尽管离那件事还十分遥远，她已经开始计算离自己上一次生理期已经过了多少天了。叶奈法教过她-一定要在事前把日子算好，因为在事情开始之后，当气氛开始变得火热之后，头脑就会变得不清醒，就会抗拒去算日子，就会忽略可能会带来的后果。
豪斯潘看着她的眼睛笑了，就像他已经预先知道了她计算的结果，并且这个结果让他感到满意。要是他不是这么老就好了，希里在心里叹了口气。他一定已经年过三十了。
‘电气石。’豪斯潘的手指温柔地划过她的耳朵和耳环。‘很漂亮，但只是电气石。我会送你翡翠的首饰。翡翠那动人而冷酷的绿色更适合你的美貌和眼睛的颜色。’
‘听着，’她缓缓说道，同时乏味地看着他，‘即使真的会发生什么事情，我也会要求在那之前先把翡翠给我。因为显然除了马匹之外，你还经常更换很多别的东西，豪斯潘。例如女人。在一个激情之夜后，你就会认为记住我的名字‘没有意义’了。为什么要记住呢？那只狗大概叫贝洛，那只猫儿大概叫摩拉，那个女孩叫啥来着-啊，玛丽！’
‘挺正确的概括，’他努力做出一个笑容。‘你能让最热烈的欲望冷却下来，冰雪女王。’
‘我有一个很好的老师。（译者注：大概是指米索？也有可能指叶奈法…）’
浓雾消散了一些，但能见度依然不高。同样的还有睡意。但是睡意被突然之间传来的叫喊声以及马蹄声打断了。有骑士出现在他们之前经过的橡树后面。
那两名骑士的行动是如此的迅速，如此的一致，就像他们已经事先演练了好多星期一样。他们停马，转向，然后立刻加速疾驰；他们伏在马上，用脚后跟踢着马，怒斥着让马儿狂奔。除了箭矢发出的呼啸声外，还能听到尖叫、跺脚和嘎嘎的声音。
‘到森林里去，’豪斯潘喊道。‘躲到森林里！到灌木丛中去！’、
豪斯潘和希里转向了，速度一点也没降低。希里几乎都贴到马的脖子上了，不然她就要被那些树枝打下马去了。她看到一根弩箭击中了她旁边的树木。她发出了一声尖叫，用力驱赶着她的马，感觉随时会有一根箭矢将她射穿。豪斯潘紧紧跟着她，突然他发出了一阵奇怪的呻吟。
他们沿着一条深深的峡谷前行，以危险的高速度朝下山骑着，骑进了一大片发育不良的山楂树丛中。突然间，豪斯潘滑下了马鞍，滚进了树丛。那匹黑马嘶叫着跳起来，随后跑开了。希里没有犹豫。她从马上跳了下来，狠狠拍了一下她的马的臀部。当希里想帮助豪斯潘的时候，两匹马已经跑远了。在惯性作用下，他们滚向树丛的更深处，滚过了一丛赤杨木，滚下了峡谷。沿着峡谷的斜坡，他们最终停在了峡谷底部的一片长满蕨类植物的地上。苔藓和蘑菇缓和了他们的着陆。
变形了的呼喊声从斜坡顶上传来-幸好他们的追捕者去追他们那两匹狂奔的马儿了。看起来没人注意到马上的人已经消失了。
‘他们是谁？’希里小声说道。她努力地从豪斯潘身体底下爬了出来-刚才着陆的时候豪斯潘不小心压在了她的身上-随后开始试着把蘑菇从她的头发中拿出来。‘政府的人？凡海根？’
‘只是普通的强盗…’豪斯潘吐了口口水。‘一群土匪…’
‘告诉他们特赦令的事情啊，’她摩擦着牙上的砂子。‘告诉他们…’
‘安静。他们可能会听到的。’
‘嚯！嚯！嚯！’一阵居高临下的声音传来。‘从左边包抄过去！从左边，左边！’
‘豪斯潘？’
‘怎么了？’
‘你的背上有血迹。’


‘我知道，’他冷酷地说道，从他的衣服上扯下了一块布条，把他的背朝向了她。‘塞到我的衬衫里面。在左边肩胛骨的部位…’
‘它伤到了你的哪里？我怎么看不到箭羽？’
‘那是某种石弓…它发射的是一小团铁块，上面很可能还有尖刺。别碰它。太靠近脊椎了…’
‘该死的。接下来我们该做什么？’
‘保持安静。他们回来了。’
马蹄声传来，有人发出了尖锐的口哨声。有人喊叫着，发布了一个转身的命令。希里仔细地听着。
‘离开了，’她喃喃说道。‘他们放弃了。也没能抓到我们的马。’
‘不错的消息。’
‘我们也没法抓捕他们了。你还能走么？’
‘我并不需要走。’他笑了，给她看他手腕上戴着的一个廉价造型的手镯。‘我买下那匹马的时候，我也买下了这个好东西。这是魔法手镯。那匹马从小时候就戴着这个手镯了。假如我像这样地摩擦手镯，它就会听见，就像我在耳边叫它一样。然后它就会过来了。可能要花点时间，但是它会过来。如果我们运气够好的话，你的马也会跟着过来。’
‘那要是运气不好呢？就你有马可以骑？’
‘法尔卡，’他严肃地说道。‘我没法自己骑着马离开。我需要你的帮助。你得让我保持在马鞍上。我的脚趾已经没有知觉了。我可能还会昏过去。听好了：沿着这条冲沟走，你会走到有一条小溪的溪谷里，沿着小溪朝北走。把我带到一个叫特加莫（Tegamo）的地方。在那儿我们能找到人来取出我背上的铁块。不把它取出来，我就会死去或者瘫痪。’
‘那是最近的村子吗？’
‘不。最近的村子是吉乐希。它在相反的方向，沿着溪流走二十英里就能看到它。但是我们不能往那儿走。’
‘为什么？’
‘你绝对不能往那儿走，’他重复道，做了个鬼脸。‘吉乐希对你来说就意味着死亡。’
‘我无法理解。’
‘你不用去理解。相信我就行了。’
‘你告诉吉瑟勒…’
‘忘了吉瑟勒吧。如果你想活下去，就把他们都忘了。’
‘为什么？’
‘和我在一起吧。我信守诺言，冰雪女王。我会给你很多很多的翡翠…多的可以把你埋起来…’
‘确实，现在真是个开玩笑的好时候。’
‘总有开玩笑的时间的。’
豪斯潘突然抱住了她，把她压在地上，开始解她衣服上的扣子。不拘小节，大大方方，不匆不忙。
希里推开了他的头。‘确实，’她大叫道。‘现在还真是做这个的好时候！’
‘做这个的话什么时候都是好时候。尤其对现在的我来说。我告诉过你，我的脊椎受伤了。就让明天的一切见鬼去吧，现在我就想要你…你干什么？奥，该死的…’
这次她用力地想推开他。太用力了。豪斯潘脸色一下变白了，咬着嘴唇，因痛苦而呻吟着。
‘抱歉。但是如果有人受伤了，他必须安静地躺着。’
‘你的身体能让我忘了伤痛…’
‘停下来，该死的！’
‘法尔卡…怜惜下一个痛苦的人吧。’
‘如果你不把手拿开，你就会体会到什么是痛苦了。立刻拿开！’
‘安静…那些强盗可能会听到我们…你的皮肤就像缎子一样光滑…不要挣扎了，看在众神的份上。’
哎，管它呢，希里想道。为啥我把这件事看得那么重要？我对它感到好奇。我总是可以感到好奇的嘛。我的看法并不重要。我可以不动感情地和他做这件事。做完之后就把他抛到脑后。
她开始接受他的抚摸，开始沉醉于她感受到的愉悦的感觉。她本想把头转开，但是想到这样会看上去太过做作，太过伪装自己-她不想让自己看上去像是被引诱了的无辜少女。她直直地看着他的眼睛，但一会之后就意识到这样又太过大胆、太过挑逗了-她也不想给豪斯潘这种印象。于是她索性闭上眼睛，把她的手臂环上了他的脖子，帮助他解开扣子，因为他明显不太会对付扣子，在那上面花了太多时间。
手指环绕后，他们唇齿相交。她沉浸在快感中，几乎快忘了整个世界，正在这时，豪斯潘停止了动作。她耐心地等了一会，告诉自己他受了伤，可能需要休息一下。但是他休息得太久了。他留在她乳头上的唾液都要干了。
‘喂，豪斯潘？你睡着了吗？’
有东西从她的胸前流过。她用手指触摸那东西。
是血。
‘豪斯潘！’她推开了他。‘豪斯潘，你死了吗？’
愚蠢的问题，她想到。太明显了。他已经死去了。

***
‘他把头靠在我胸前，就那样死去了。’希里转开了头。火炉里的余辉照耀着她的侧脸。也有可能她只是脸红了。弗依斯格塔并不是很确定。
‘那时我唯一的感觉就是，’她说道，依然没有正过头来。‘失望。你对这件事觉得惊讶么？’
‘不。并不会了。’
‘也是。我把我的一切事情都原原本本地说出来，不去隐藏任何东西，也不去扭曲任何过程。尽管有时我很想忽略掉一些事情，不把它们说出来。’她吸了口气，用手指擦拭了下眼睛。
‘我用树枝和石头把他埋了起来。虽然我不是很确定。那时天色很暗，而我不得不留在那儿过夜。那些强盗们依然在搜寻着那片区域。从我听到的命令声来看，他们并不是一般的盗匪。但是，我不清楚他们的目标是谁-我还是豪斯潘。所以我只好静静地坐着。坐了一晚上，直到黎明到来。就在豪斯潘的尸体旁边。呵。’
‘到了黎明的时候，’过了一会后她继续说道。‘我听不到任何强盗的声音了，于是我就接着上路了。我已经有了一匹坐骑：豪斯潘的魔法手镯确实好使。那匹黑马回来了。现在它属于我了。它是豪斯潘给我的礼物：你知道的，在史凯利杰群岛有一个习俗，女孩的第一个爱人会赠给她一样珍贵的礼物。尽管豪斯潘在成为我的爱人前就死去了，但是那又怎么样呢？’
***
那匹母马嘶叫着，欢快地从一边跳到另一边，就像它想要通过展示自己来得到希里的喜爱一样。希里无法抑制自己对这匹骏马的喜爱之情：它的脖子笔直修长而又肌肉发达，它的头瘦小又美型，它的体型更是无比的匀称而优雅。
希里小心地靠近了它，把她手腕上的手镯给露了出来。马儿打着响鼻，竖起了耳朵，最终接受了希里，让她牵着缰绳，轻抚着它那天鹅绒般柔软的鼻子。
‘凯尔派。’希里说道。‘你就如那海里的凯尔派那般黝黑而聪慧。你就如凯尔派那般有魔力。所以你的名字就是凯尔派了。我根本就不在乎给马起名这件事到底‘有没有意义’。’
希里骑上了马。这匹马的马鞍和希里之前的那匹不太一样。希里把缰绳拉短了一些，调整了下马鞍。事实上，马鞍相当舒适，而且比寻常的骑兵马鞍要轻便得多。
‘现在，’希里轻拍着马儿那温暖的脖颈，‘我们来看看你是不是名副其实。来看看你到底受过多严格的训练。来次二十英里的疾驰怎么样啊，凯尔派？’
***
假如有人能在夜色下穿过沼泽，找到那座屋顶上长满了苔藓的小屋，假如他们从墙上的裂缝中看进去，他们就会看到，一个有着灰色胡子的老人，正在静静地聆听着一名灰发碧眼的少女的故事。
他们还会看到，火炉里的余烬正在欢快地跳跃着，就如它们也想知道接下来到底发生了什么。
但是这都是不可能的 。没人能看到这些。老弗依斯格塔的小屋静悄悄地藏在那湿地的芦苇丛中，藏在那永不消失的雾气里。无人能见，无人可往。
***
‘那边的溪谷很平坦，很合适骑马，在那儿凯尔派跑起来就像一阵旋风。当然，我朝着溪流的下游前进。我记得那奇特的名字：吉乐希。（译者注：Jealousy，意为嫉妒。）我回想起了豪斯潘在驿站告诉吉瑟勒的话。我知道为啥他要警告我别接近吉乐希。在吉乐希有一支伏兵，正等着鼠帮上钩呢。在吉瑟勒没有答应为商会工作之后，豪斯潘就告诉他那名赏金猎人住宿的地方。他知道鼠帮会吞下这个诱饵。他们会前往那个村子，前往他们的灭亡之地。我必须在吉乐希的附近截住他们，警告他们。说服他们回头。拯救他们所有人。至少要救回米索。’
‘我可以猜到，’弗依斯格塔喃喃道，‘你并没有成功。’
‘那时，’她平平地说道，‘我以为有一帮武装到了牙齿的军队正埋伏在吉乐希。我甚至没有想到，在吉乐希等着的，只有一个人…’
她停顿了一下，凝视着黑暗。
‘我之前，从来没见过像伯哈特那样的人。’
*** 
比尔卡（Birka）曾经是一个非常繁荣的村落。它非常漂亮，坐落在一个迷人的峡谷中间，远远看去，黄色的稻田掩映着紧紧靠在一起的红砖屋顶，峡谷那陡峭的斜坡上郁郁葱葱，长满了各种树木，树木的颜色会随着四季的变迁而不断变化。尤其在秋天的时候，比尔卡的景色能让那些对美最为挑剔的人们沉醉其中。
但是，某天，某件事情的发生改变了比尔卡，也改变了它的名字：
有一名来自附近精灵殖民地的年轻的精灵农民疯狂地爱上了比尔卡的一个磨坊主的女儿。磨坊主的女儿嘲笑精灵的求爱，还把这件事告诉了她的邻居，熟人以及亲戚。人们开始嘲笑精灵以及他那盲目的爱情。那名精灵崩溃了-对精灵来说很少见-他用一种可怕的方式来宣泄自己的愤怒。在一个有着大风的晚上，他点燃了一场大火，一场毁灭了比尔卡的大火。
比尔卡的村民们失去了他们的住所。有些人就四处闯荡，四海为家；其它人变得懒散而酗酒。重建的资金都被挪用去喝酒了。现在这个村庄又贫困又凄凉，村子里的只有一些杂乱无章而又丑陋的棚户，峡谷的斜坡也不复往日美景，变得光秃秃的。在着火前，比尔卡村中间有一个椭圆形的小广场。现在，少数一些重建的较好的住房、商店和酿酒厂形成了一条长街，在街的尽头他们合作建了一所酒馆，‘奇美拉之首，’酒店的女房主是一名寡妇。
比尔卡这个名字已经被大家遗忘了。七年来，这里被叫做弗莱姆（Flame，意为火焰），或者吉尔（Zeal，意为热情），或者吉乐希（Jealousy，意为嫉妒）。
鼠帮骑着马，沿着吉乐希的街道前行。那是一个寒冷，阴暗，令人沮丧的清晨。人们匆忙地躲进了那些棚户和小屋中。那些百叶窗都被关闭了。那些门都被锁上了。那些酒都被喝掉了，因为它们的主人需要勇气。鼠帮们缓缓前行，招摇过市。他们的脸上尽是冷漠和轻蔑，但是他们那斜视的眼睛看着每一扇窗户，每一个门廊，每一个角落。
‘只要有人放一只箭！’吉瑟勒大声吼道，让所有人都能听见。‘只要我们听见一声箭响，这里就会发生一场大屠杀！’
‘你们的村子也会被再烧一次！’丝帕克用她那尖锐的女高音说道。
‘什么也不会剩下，除了泥土和水！’
当然，村子里有些人是有十字弩的，但是没人想去试试鼠帮的话到底是不是空穴来风。
鼠帮跳下马来。他们步行穿过五十级台阶，朝着台阶尽头的奇美拉之首前进。他们的马刺、首饰还有衣服上的饰物叮当作响，发出极有韵律的声音。
‘假如他在这儿，’凯利呢喃道。‘我们应该等待。我们可以休息到晚上，然后趁着夜晚，直接破门而入，然后…’
‘愚不可及。’丝帕克露出她那可爱的牙齿。‘假如我们想要吟游诗人到处传唱，我们就不能在晚上、在黑暗里做这件事。人们必须要看到它！早上就是最好的时间，对不对啊，吉瑟勒？’
吉瑟勒没有回答。他拾起了一块石头，朝着酒馆的门丢了过去。‘滚出来，伯哈特！’
‘滚出来，伯哈特！’鼠帮们一起吼道。‘滚出来，伯哈特！’
有脚步声从酒馆中传来。缓慢而沉重。米索感觉到有一阵寒意从背上流过。
伯哈特出现在了门边。
鼠帮们本能地后退了一步，他们靴子的后跟埋进了土里，手则下意识地放到了剑柄上。赏金猎人的剑被他夹在手臂中间，这样他就可以腾出手来-他的一只手里拿着一只剥了壳的鸡蛋，另一只手里拿着一块面包皮。
他慢慢地走到门廊前的扶手附近，居高临下地看着他们。他就那么地往门廊一站。他的个头很大，但是却瘦的像只食尸鬼。
他瞪着他们，他那水汪汪的眼睛轮流打量着每一个鼠帮。他咬了一口鸡蛋，又咬了一口面包。
‘法尔卡呢？’他含糊地说道。一些蛋黄和面包屑从他嘴里掉了出来。
***
‘快啊，凯尔派！再快些，美人儿！拿出你的全力来！’
凯尔派响亮地嘶叫着，放低了它的头，把速度加快到了一个可怕的程度。尽管被它踢起的灰尘形成了一道长长的尾巴，它的马蹄就像从来没有着地过一样。
***

伯哈特懒散地伸了个懒腰，他的短皮夹克发出嘎吱嘎吱的声音，随后缓缓地把穿上了一双麋鹿皮制的手套，仔细地调整着它们。‘好吧，让我猜猜，’他做了个鬼脸。‘你们想做了我，对吧？理由呢？’
‘对的，为了托德图尔，’凯利说道。
‘还为了好玩，’丝帕克补充。
‘为了我们的安全，’里夫接着说道，
‘啊哈，’伯哈特缓缓说道。‘就这样啊！那如果我答应不和你们作对，你们会让我走吗？’
‘没门，你这条老狗。’米索笑了，笑得魅惑。‘我们太了解你了。你什么事都干得出来，如果让你走了，你会偷偷地跟着我们，找机会给我们背后来一刀。滚过来！’
‘别急，别急。’伯哈特微笑着，把嘴咧得和他那阴险的灰色胡子一样开。‘一会有的是起舞的时间，先别激动。首先，我想给你们一个机会，老鼠们。你们可以先决定要不要接受，然后你们再继续。’
‘你在胡扯什么东西，老家伙？’凯利大叫，绷紧了身体。
‘讲清楚！’
伯哈特点了点头，挠了一下他的腿。‘你们的头上有笔赏金，老鼠们。一笔很大的赏金。而且，我得工作来维持生计。’
丝帕克就像野猫一样地发出嘶嘶的声音，用她那双野猫般的眼睛瞪着他。
伯哈特双手折叠，环在胸前，把他的剑夹到腋窝底下。‘很大的一笔钱，’他说道，‘如果你们死了；如果你们活着，钱还能更多点。坦白说，这对我来说差不多。我和你们没什么恩怨。就在昨天我还在想我要不要杀了你们来找些乐子，但是你们现在自己跑过来了，帮我省了好多麻烦。真的，这让我非常感动。所以，我给你们这个机会-你们想活着被我带走，还是宁愿死掉？’
凯利咬紧了下巴，米索向前倾身，准备要猛扑上去。
吉瑟勒抓住了她的肩膀。‘他在试着激怒我们，’他低声说道。‘让那个王八蛋把话说完。’
伯哈特喷了一口鼻息。‘怎么样？’他继续说道。‘死，或是生？我个人建议后者。因为你们都知道，那样你们不会痛苦。’
就在这时，鼠帮拔出了他们的武器。吉瑟勒晃动着他的剑，摆了个剑术的起手式。米索吐了口口水。‘滚过来，你这架骷髅，’她说道，努力维持着冷静。
‘来吧，老混账。我们会把你刺穿，像条老狗那样。’
‘看来你们宁愿去死。’伯哈特的视线越过屋顶，凝视着某个很远的地方，随后他慢慢地拔出了他的剑，将剑鞘随手丢到一旁。他毫不犹豫地从门廊上走了下来，他的马刺在叮当作响。
鼠帮迅速地散开，包抄了上去。凯利位于包围圈的最左边，几乎都要碰到酿酒厂的墙了。他旁边是丝帕克，她薄薄的嘴唇弯曲成了她那标志性的、恐怖的笑容。米索，埃斯和里夫从右侧靠近伯哈特。吉瑟勒保持在最中间，用他那斜视的眼睛打量着赏金猎人。
‘很好，老鼠们。’伯哈特看了看四周，又抬头看了看天空，举起了他的剑，朝剑刃唾了一口。‘如果你们非要跳舞的话，我们就开始吧。来点音乐！’
他们如群狼般前行，如闪电般迅速，如岩石般沉默。剑刃划破了空气，酒馆前的小街上回荡着钢铁那让人感伤的铿锵声。刚开始的时候，你只能听到剑与剑相交的声音，叹息声，低吟声，以及沉重的喘息声。
然后突然间，鼠帮们开始惨叫。开始死去。
里夫是第一个。他狠狠地撞到了一面墙上，他喷出的血染红了墙上的水泥。之后是埃斯，他蹒跚地退出了战斗，捂着膝盖倒在地上，痛苦地翻滚着。
伯哈特身边满是剑刃的闪光，他不停地跳跃旋转，就如一个陀螺。鼠帮们被击退，随后向前，随后又被陀螺所挡住，又不得不后退；他们变得愤怒，变得顽固，变得残忍。但是他们的努力没有得到任何回报。伯哈特回避，格挡，回避，格挡，进攻，无情地进攻，掌握着节奏，完全没有给他们留下喘息的空间。鼠帮们只能不断回退。然后死亡。
丝帕克的颈部被击中，倒在了地上，像一只小猫一样地蜷缩了起来，她的鲜血从颈动脉里喷出，喷到了她的腿和膝盖上。赏金猎人击退了米索和吉瑟勒大开大合的攻击，然后他做了一个旋转，他的剑尖以闪电般的速度发出了一击，把凯利给划开了-从锁骨直到臀部。凯利的剑掉了，但是他并没有注意到-他蹲伏了下来，用双手捂着自己的胸部和腹部，血液正从他的手掌里渗出来。伯哈特又做了一个旋转，躲过了吉瑟勒的进攻，挡开了米索的攻击，对着凯利又发出了一击，将他的头部的一侧变成了猩红色的肉酱。凯利-他的头发被染红了-变得四分五裂，他的鲜血染红了肮脏的路面，形成了一个小湖泊。
米索和吉瑟勒犹豫了一会。之后，他们同时发出了一阵狂野而暴怒的号叫，扑向了伯哈特。
然后他们也死掉了。


希里冲进了村庄，沿着街道狂奔。黑马的蹄子不停地飞溅着泥土。
***

伯哈特一脚踩在了吉瑟勒的头上。鼠帮的首领已经没有任何生命的迹象了。他那破碎的颅骨里再也流不出任何血液了。
米索正跪在地上，用双手支撑着自己爬过地上的泥土，寻找着她的剑，却没有意识到自己的血液已经在脚下形成了一个小血泊。
伯哈特缓步走向她
‘不要！！！’
赏金猎人抬起了他的手。
希里从飞奔的马上跳了下来，蹒跚了一下，一只膝盖跪在了地上。
伯哈特笑了。‘一只老鼠，’他说道。‘第七只老鼠。很高兴你来了。这样我的收藏就完整了。’
米索找到了她的剑，但是她已经无法举起它了。她喘息着，朝着伯哈特扑了过去，她那颤抖的手指抓住了他的靴子。她张开她的嘴想要喊些什么，但是却喷出了一股鲜红色的血流。伯哈特踏过了她，将她踩进了泥土里。米索被激怒了，尽管她正捂着自己被划开的腹部。
‘不要！！！’希里大叫道。‘米索！’
赏金猎人无需转身便能注意到希里的叫喊。他瞄准了米索，狠狠地踢了上去，米索被踢飞，撞到了一面墙上，看上去像一个柔软的布制玩偶，又像一块红色的破布。
希里的喊叫就如同被掐断了一般。她的手颤抖着，握住了剑柄。
‘凶手，’她说道，惊讶于自己那奇怪的声音。惊讶于她的声音突然间变得如此沙哑。‘凶手！婊子养的！’
伯哈特好奇地看着她，他的头朝一侧略略倾斜。‘你想找死吗？’他问道。
希里靠近了他，绕着他走了一个半圆弧。她举着剑，伸开了手臂，搅动击打着地上的沙石，做着佯攻的动作。
赏金猎人大笑了。‘死亡，’他重复道。‘这只小老鼠想要死亡！’
他缓缓转向，没有落入希里半圆的陷阱中。但是希里并不在乎。她因为愤怒和憎恨而沸腾，想要手刃仇人的想法让她颤抖。她想要扑向这个恐怖的老家伙，用自己的剑将他刺穿。她想要看到他的鲜血不断渗出，他的心跳因失血而不断减慢。
‘好吧，老鼠。’伯哈特举起了剑，朝剑刃上吐了口口水。‘在你死前，就好好地展示下你的剑术吧！来点音乐！’
***
六天后，尼克拉（Nycklar），棺材制作者的儿子，讲述了他当时看到的情景，‘我不知道为什么那时他们没有杀死对方。他们当然都是想要对方的命的，你知道的。他们朝对方猛扑，用剑朝对方身上招呼。每一瞬间他们的剑可能就会交换两下，或者三下。没人能够看清楚他们的剑到底相交了几次，无论是靠眼睛是耳朵。他们的动作是那么的快，我的主人，几乎无法分辨。他们就像两只鼬鼠，不停地舞动！’
史提芬・史凯伦（Stefan Skellen），又称夜枭，仔细地听着，手里玩弄着马鞭。
‘他们分开了，’小伙子接着说道，‘没人受到任何伤害。那个鼠帮，明显可以看出来，她疯狂得像一个魔鬼，嘶嘶地叫着，像一只老鼠被抢走了的猫。但是伯哈特先生却很安静。’
***
‘法尔卡，’伯哈特露齿而笑，这动作让他看上去更像一只食尸鬼了。‘你确实懂得舞蹈的艺术！你懂得怎么去用剑！你让我感到好奇，女孩。你到底是谁？在你死前告诉我。’
希里沉重地呼吸着。她感到了恐惧。她很清楚在这种情况下她到底该怎么做。
她抓紧了剑柄。她必须在他来得及之前绕过他的防御范围。她不能让他有机会回击。上一次她格挡下他的攻击的时候，她的手肘和前臂被震得又麻又痛-她不能格挡下同样的一击了。这意味着在闪躲他的攻击的时候，她必须要抓住那一丝极小极小的破绽。绕过他的防御范围，她想到。立刻，就在这个回合。不然我就会死。
‘你会死的，老鼠，’他说道，朝他刺出一剑。‘你不怕死吗？那是因为你还不知道死到底是什么样子的。’
凯尔・莫罕，当她跳开的时候她想道。兰伯特（Lambert）。那个连招。萨尔托（Salto）。
她踏出了三步，做了一个半回旋。当他攻击时并没有注意到这个诡计；她做了一个后空翻，着地时已经是半蹲在地上，随后朝他扑去，贴着他的剑刃，扭动着她的手腕，准备用侧身旋转带来的力道打出强力的一击。一股快感朝她袭来；她几乎可以感觉到剑锋刺穿他的身体了。
但是很不幸地，她的手上并没有传来剑刃刺穿身体的感觉-传来的却是金属撞击到金属的感觉-有一柄剑架住了她的剑。之后她的眼前突然感到一阵白光，她感到震惊和疼痛。她可以感觉到自己倒下了。他挡住我的攻击并击败了我，她想到。我就要死了。
伯哈特踢中了她的腹部。第二击精准地打在了她的肘部，将她的剑给打开了。希里抓住她的头，感受到了一股钝痛，但是她的手指并没有感受到任何伤口，没有鲜血流出。他用拳头打了我，她恐慌地想道。只是用拳头。也可能是用剑柄。
他没有杀我。我像一个小孩一样被痛打了一顿。
她张开了眼睛。
赏金猎人站在她旁边。瘦的像个骷髅，就像一棵病怏怏的大树。他散发出汗水和鲜血的味道。
他抓住他的头发，拉着她，迫使她站起来。他拖着她，无视她的嚎叫，把她带到了米索面前。
‘你不怕死，是吧？’他咆哮说道，拉着她的头让她朝地上看。‘看看那只小老鼠。这就是死亡。这就是人们死去的样子。看，那儿是她的内脏。那儿是血。那儿是粪便，曾经在她体内的玩意。’
希里不停地扭动着，试图扭开视线，但是他的手如铁钳般固定着她的头；不久后她唯一能做的就是颤搐着，干呕着。米索依然活着，但是她的眼神沉闷呆滞，就和鱼眼一样。她的手-如鹰爪一般-抓着泥土和粪便。希里闻到了刺鼻的尿味。
伯哈特大声地笑了。‘这只小老鼠就要死了。死在她自己的尿里！’
他放开了她的头发。希里跌倒在地，因抽泣而发抖。米索就在她面前。米索的手，她那纤长、精巧、灵敏的手…
…并没有动。
***
‘他没有杀我。他把我绑在了拴马柱上。’
弗依斯格塔静静地坐着。他已经保持这个坐姿好一会了。他甚至屏住了呼吸。希里继续说着她的故事，但是她的声音越发地单调，越发地不自然，越发地难受。
‘他告诉那些聚集过来的村民说他需要一袋盐和一小桶醋。还有一把锯子。我不知道…我无法理解他到底在做什么。我被捆着…在拴马柱上…他叫了一些人，命令他们固定着我的头，张着我的眼睛。他展示了下怎么做…让我既无法转开头，也无法闭上眼睛。我被迫看到了他做的事情。他说，他必须保证货物不会坏掉。保证他们不会腐烂…’
希里卡住了。她要说的话卡在了她那干涩的喉咙里。弗依斯格塔已经知道了他将会听到什么，他感到自己的怒气像洪水一样地奔腾。
‘他把他们的头给切了下来，’希里平平地说道。‘用那把锯子…吉瑟勒，凯利，埃斯，里夫，丝帕克…还有米索。他切下了他们的头…一个一个地。就在我的眼前。’
***
倘若有人能来到这湿地的神秘中心地带，并找到这座屋顶上长满青苔的小屋，倘若他们从缝隙中看进去，他们会看到，在昏暗的屋子里面，有着一个穿着羊皮袄的灰胡子老人和一个灰金色头发的女孩，女孩因脸上的伤疤而毁了容。他们还会看到，女孩正在老人的怀里抽泣，因痛哭而颤抖，老人正试着安慰她，笨拙地抚摸着她的长发，拍打着她那颤抖的肩膀。
但是这都是不现实的。没有人能看到这些。这座小屋安静地藏在沼泽深处。那儿永远覆盖着浓雾，无人愿至。

雨燕之塔 卷二 终


雨燕之塔 卷三


经常有人问我,我是如何决定要将我的回忆都写下来的。很多人都对我回忆的源点感到好奇-也就是说，那次波澜壮阔的远征是如何开始的，还有那些远征中那些传说般的事迹。由于许多原因，过去我并没有如实地描述我们的经历；但是现在，我觉得可以将所有的事情都如实地写下来了，因为我的头发已经变得花白，变得稀疏，而且我知道，真相永远是无价的珍宝，就犹如谎言只是粗鄙的沙石一样。
不过，事实就是，我之所以能够记录下我们的经历，是源于一个大大的巧合-也就是说，常
伴于我身边的、用于撰写记录的纸笔，是我从利里亚（Lyria）的军营里偷出来的。接下来让我讲讲这件事的来源去脉吧…
选自 丹德里恩-《跨越半个世纪的诗歌》

那是九月的第五天，新月之后，也是我们远征的第三十天-从我们离开布洛奇隆（Brokilon，树精的领地，在仙尼德事件中受伤的杰洛特被特丽丝传送到此养伤）森林那天算起，还是界桥之战（the Battle on the Bridge）后的第六天。
现在，我亲爱的读者，我将会花些笔墨，来回顾一下在那场光荣而重要的界桥之战结束后发生的一连串事件。但在那之前，亲爱的读者们，让我先回忆一下那场战斗，为了防止你们那场对界桥之战没有丝毫概念-虽然你们可能只是对它提不起兴趣，抑或只是完全忽略了它。
所以：那场战争发生在八月的最后一天，发生在安格伦，发生在一座横跨雅鲁加河、附近还有一座叫做红色宾度加（Red Binduga）的要塞的桥上。战争中的各方分别是：尼弗迦德人的军队，利里亚（译者注：Lyria，利里亚是一个北方王国，全名是The kingdom of Lyria andRivia-利里亚和利维亚王国，由米薇女皇统治；值得一提的是，利维亚的杰洛特的前缀‘利维亚’就是指这个地方，但杰洛特并不是真正的利维亚人）的军团-由米薇女皇（Queen Meve）统帅，还有我们，我们这个杰出的团队-成员有我，也就是这些文字的作者，还有猎魔人杰洛特，吸血鬼埃米尔・雷吉斯・洛赫雷柯・塔吉夫・戈德弗鲁瓦（Emiel Regis Rohellec Terzieff-Godefroy），弓箭手玛丽亚・巴林（Maria Barring），又称米尔瓦（Milva），还有卡希尔・莫瓦・迪弗林・契拉克（Cahir Mawr Dyffryn aep Ceallach），一名尼弗迦德人，他精神紧绷，固执地认为自己并不是一名尼弗迦德人。
你，我亲爱的读者，可能对女皇为何还活着，并出现在了安格伦感到奇怪，因为你可能已经听说了在七月，当尼弗迦德人攻击并征服了利里亚、利维亚还有艾登（Aedirn）的时候，米薇和她的军队一道被消灭了。但是，她并没有如传闻那样的死去，也没有被尼弗迦德人囚禁起来。
在经过了休整之后，英勇的米薇领导着利里亚军队的生还者，招募了他们所能找到的所有人，包括雇佣军和土匪，对尼弗迦德人发动了游击战。安格伦的地形再合适游击战不过了-在这儿到处是灌木丛，无论用来埋伏还是躲藏都是非常合适的。事实上，在安格伦没有别的东西值得一提，除了那些灌木丛。
米薇的军队-人们称之为白色女皇军（thearmy of the White Queen）-不断地壮大。他们无所畏惧，因此他们穿过了雅鲁加河的左岸，深入敌后，不断地骚扰敌人。
现在我们回到我的主题上来，也就是那场界桥之战。当时的战略局势是这样的：米薇女皇军，在雅鲁加河左岸驻扎了一段时间后 ，想要前往右岸。但是，他们在桥上遇到了很多尼弗迦德人-那些尼弗迦德人在右岸呆了一段时间，现在想要前往左岸。我们在此时，正处在桥的中间位置，我们的左手是军队，右手也是军队。既然我们已经无路可逃，我们最终成为了英雄，获得了不朽的荣誉。利里亚的军队赢得了这场战争，因为他们达到了他们的目的，也就抵达到河的右岸。尼弗迦德人-他们朝一个未知的方向逃走了-在这场战争中失败了。我知道所有这些描述很让人困惑，我承诺我会在正式出版前去找一名军事理论家咨询一下的。现在我仰仗于卡希尔・契拉克的分析-他是我们队伍中唯一的军人-卡希尔确认道，从绝大多数军事学说的角度来看，赢得一场战役和快速从战场撤离并不会互相矛盾。
毋庸置疑，我们在这场战争中的作用极大，但是战争也给我们带来了一些负面的影响。米尔瓦在之前就怀孕了（译者注：不是来自利维亚的种马做的！杰洛特不能生孩子！），她遭受了一次惨痛的经历-流产了。幸运的是其它人都没有受到太大的伤害。但是，在战争之后，我们没有收到任何奖励，只有一句谢谢。唯一的例外是猎魔人杰洛特。因为，和他时常宣称自己要保持的中立相反-你很快会发现，这就是一种所谓的伪善-他对这场战争投入了远超过所谓‘中立’的热情。换句话说，他在战争中表现得是如此突出，无人可以把他忽略。确实，他的表现也没有被忘记-米薇，利里亚的女皇，授予了他骑士的称号。但是，这项荣誉带来的不便很快就超过了它带来的好处。
你必须要知道，亲爱的读者，猎魔人杰洛特一直是一个很谦虚、单纯、适度以及自制的人，他就像战戟的把手那样直截了当。但是，这项意外之外的荣誉还有来自米薇女皇明显的偏爱改变了他-假如我不是这么了解他的话，我就会说他的被荣誉冲昏了头脑。我们本应该迅速而安静地离开，但是杰洛特骑着马在皇家军营里四处走动，沉醉在荣誉里，享受着骑士头衔带给他的好处。
可是，恐怕我们最不需要的就是名声和别人的关注了。对于那些健忘的人们，我想提醒他们，之前提到的猎魔人杰洛特-现在是骑士了-正因为他和仙尼德事变的联系而受到四个王国的情报机构的通缉。我，一个从来不会为任何事情感到内疚的人，我觉得这就是在飞蛾扑火。此外还有米尔瓦，她曾是树精（Dryads）以及松鼠党（Scioa'tael）的一员，还涉嫌参与了布洛奇隆森林边界上的那场臭名昭著的大屠杀。还有卡希尔・契拉克，他曾是尼弗迦德的一员，如果被人认出来的话那可不是几句话就能掩盖过去的。结果，我们队伍中的唯一一名不曾参与任何政治或犯罪活动的，是一名吸血鬼。因此，只要我们中有任何一员被识破了身份，我们所有人都会被钉到山杨木桩上面。我们在利里亚旗帜下度过的每一天-刚开始的时候感觉还算舒服，因为我们有吃有喝，生活无忧-都在变得更加危险。

当我提醒杰洛特这些事实的时候，他的表情黯淡了一些，不过他告诉了我他坚持和利里亚军队一块行动的原因。首先，米尔瓦在不幸流产之后身体还很虚弱，需要别人的照顾，并且军队里有医生。其次，米薇女皇的军队正在朝东行进，目的地是卡德・杜胡（Caed Dhu）。在我们被突如其来的战争打断之前，我们也是在朝着东方前进，朝着卡德・杜胡-因为我们希望那儿的德鲁伊能够给我们一些有利于寻找希里的消息。在安格伦四处流窜的劫匪歹徒严重拖慢了我们寻找德鲁伊的步伐。现在，我们有了友善的利里亚军队的保护，还有了米薇女皇的青睐，我们就能直接前往卡德・杜胡，又轻松又安全。
我警告猎魔人，女皇的青睐是易变的，无法依靠的。猎魔人却不这么认为。然而，事实很快就证明了谁才是正确的。当利里亚军队得知在东边，有一支尼弗迦德远征军正越过克莱门特（Klamat）朝安格伦进军时，他们毫不犹豫地改变了行进的方向，转而朝着玛哈坎（Mahakam）前进。我们都能轻松地猜到，杰洛特并不喜欢这个决定：他想尽可能快地抵达卡德・杜胡，而不是玛哈坎！
就如一个天真的孩童那样，他就那么地跑到米薇女皇面前，想要祈求女皇改变行军计划，只因为他还有很重要的私人事务。这时，女皇的青睐就终止了，对界桥之战的英雄的敬仰也如一阵青烟般随风消逝了。利维亚的杰洛特骑士被用一种冷淡而坚定的语调提醒了他对女皇的义务。身体依然虚弱得米尔瓦，吸血鬼雷吉斯以及这些文字的作者被建议加入那些跟随着军队的难民的行列。卡希尔・契拉克，他身材高大，年富力强，一点也不像个难民，则被授予了一条蓝白相间的饰带，然后被派遣到了所谓的自由军团-利里亚军队在沿途中找到的各种各样的人渣们组成了这个骑兵军团。我们被分隔开来，似乎我们的远征已经走到了一个确定而无可挽回的尽头。
就如你想的那样，亲爱的读者，这绝对不是我们远征的终点。是的，它甚至连个起点都算不上！当米尔瓦知道我们的状况之后，她立刻宣称自己又健康又强壮，完全可以继续旅行，并且打算立刻找机会逃走。卡希尔把皇家饰带丢到了灌木丛里，从自由军团里逃了出来，他还建议杰洛特也做一样的事情-也就是从他那精致奢侈的骑士帐篷中逃出来。
我不会过于描绘我自己-我的谦虚不会允许我过于强调我自己在这些事情中的作用-虽然我起的作用确实不小。我只陈述事实：在九月五日的那个晚上，我们的队伍静悄悄地离开了米薇女皇的军营。在我们向利里亚军队说再见之前，我们并没有放过补充我们补给的机会-当然，军需官并没有允许我们那么做。米尔瓦用‘抢劫’这个词来描述我们的行动，但是我觉得这个词太过了。毕竟，我们在界桥之战的表现有目共睹，我们值得被好好奖励一番。
即使不算奖励，我们也完全有理由获取一些补偿来弥补我们在战斗中的损失。除了米尔瓦那令人心痛的经历，以及杰洛特和卡希尔身上的无数的伤口，我们所有的马匹都或死或伤，损失殆尽-除了我那值得信任的珀加索斯（Pegasus）和杰洛特那任性的母马洛奇（译者注：Roach，杰洛特所有的马都叫Roach，游戏中翻译为‘萝卜’，台版小说则译为‘小鱼儿’，个人认为都不是很合适，故音译为‘洛奇’）。所以，作为补偿，我们拿走了三匹纯种马和一匹驮马。我们还给自己拿了尽可能多的装备-我应该补充一下，不久之后我们几乎把一半的装备都给丢了。就如米尔瓦在我们动手之前说的那样，如果你是在黑暗中偷东西的话，你根本不知道自己会拿到什么。最有用的东西都是吸血鬼拿到的，因为他在黑暗中视物无碍，如鱼得水。雷吉斯还偷到了一匹肥硕的灰色骡子-利里亚军队的补给又减少了一些-他巧妙地领着骡子穿过营地，却没有让任何人注意到。所以，关于动物是如何能感应到吸血鬼并且因此而恐慌的说法就不攻自破了-至少，对于某种动物和某个吸血鬼来说。我还应该补充下，那匹灰色的骡子今天还陪伴着我们。不久之后，在瑞汶戴尔（Riverdell）的森林里，我们的驮马被狼群惊吓而远远跑开了之后，骡子就背上了我们所有的东西-或者说我们剩下的那些东西。
骡子被取名为德拉库拉（Draakula）。雷吉斯取的这个名字，一直沿用到今天。这个名字对雷吉斯来说很好玩，显然在吸血鬼的文化语言中这个词有很诙谐的意味，但是当我们要求雷吉斯给我们解释的时候，他表示这是个无法翻译的笑话。
于是我们的队伍又开始了征程。本来就有很多对我们有意见的势力了，现在这个名单又长了一些。利维亚的杰洛特，英勇无畏的骑士，在他的骑士称号被公证之前、在他设计的盾形徽章被认可之前，遗弃了骑士之名。卡希尔・契拉克-他曾经参加了北方王国和尼弗迦德的军队，并且都擅自离开了-无论在北方王国还是尼弗迦德都有死刑在等着他。其他人的状况也没好到哪去-绞索就是绞索，区别不大，唯一的不同就是到底你为什么会被绞死-是因为侮辱了骑士精神呢，还是因为当了逃兵，抑或是你给一匹军队的骡子起了个德拉库拉的名字。
因此，你-我亲爱的读者，你应该能够理解，我们费了巨大的努力来拉大我们和米薇女皇军之间的距离。骑着借来的马，我们朝南前进，跨国雅鲁加到了左岸。不只是为了用河流来远离女皇，还因为荒僻的瑞汶戴尔远比战乱的安格伦要安全。因此我们就沿着左岸朝着卡德・杜胡的德鲁伊前行，而不是右岸。自相矛盾的是，左岸也属于我们敌人的势力范围-尼弗迦德的敌人。最先提出沿着左岸前进的是猎魔人杰洛特，他在卸下了骑士的称号之后，又变回了他平常的样子，理性、谨慎而富有逻辑。后来的事实证明猎魔人的决定很是重要，极大地影响了整个远征队伍的命运。
关于这点以后再细说吧。
当我们抵达雅鲁加河的时候，尼弗迦德人已经在红色宾度加附近集结，准备过桥。他们计划继续攻击安格伦-然后是泰莫利亚，玛哈坎，鬼知道尼弗迦德的总参谋部还制定了什么别的计划。在他们进军的时候我们怎么也不可能过得了桥，因此我们只好躲藏起来，直到他们走光。整整两天我们坐在一丛沿河的柳树丛中，喂着蚊子，受着风寒。仿佛我们还不够糟似的，天气还在不停变坏。天上下着毛毛雨，刮着令人恶心的寒风，温度是如此的低，我们的牙齿都在不停地打架。我记忆中从来没有哪一年的九月如这般寒冷，即使我已经活了这么久了。就在那时，我亲爱的读者，我在我们从利里亚军营里借来的装备里四处翻找，终于找到了一支笔和一些纸张，然后开始-只是为了消磨时间，忘却我们糟糕的处境-开始写下我们的冒险。

令人沮丧的阴雨天气以及无所事事的时光让我们的情绪变坏，让我们的想法变得悲观。尤其是对猎魔人来说。杰洛特在之前养成了数日子的习惯-他要记下他和希里已经分别了多久-就如他说的那样，因为无法上路而被浪费的每一天，都在让他和希里越来越远。在潮湿的灌木丛里，在阴冷的雨里，猎魔人变得越来越阴郁，越来越冷酷。我还注意到他的步伐-一瘸一拐的步伐，如果他觉得没有人在看着他，他就会咒骂，因疼痛而嘶嘶地叫着。你必须知道，亲爱的读者，在仙尼德岛的法师会议期间，杰洛特的骨头曾被击碎过（译者注：大法师维格沃兹(Vilgefortz)的杰作，还是用的近战武器-法杖...一个能用近战打败战士的法师，就问你怕不怕…）。在布洛奇隆森林里，树精用魔法治疗了杰洛特破碎的骨头，但是显然魔法的作用并不完美。因此猎魔人在承受着，就如他们所说，精神上和身体上的双重痛苦。他是如此的狂躁，宁愿自己一个人呆着，被大家所忽略。
噩梦开始再一次地侵扰着他。在九月的第九天-在清晨时分，因为他负责守夜直到黎明，几乎一个晚上都没睡-他把我们都吓到了，因为他从睡梦中跳起来，发出了一声大叫，拔出了他的剑。他看上去就像是要狂化了一样，不过幸好他很快就恢复了清醒。
他走开了一会，回来的时候他的脸孔阴沉，表示自己要退出这个队伍，孤身前去寻找希里，因为在某个地方有很严重的事情发生了，留个他的时间已经不多了。他说接下来将会非常危险，他并不想强迫任何人去冒险。他不停地说着，抱怨着，阴郁着，他的说法是如此地没有说服力，以至于都没人想要浪费口舌和他讨论这个问题。
有着雄辩口才的吸血鬼只是耸了耸肩，米尔瓦吐了口口水，卡希尔干巴巴地说道他之前已经尝试过独自旅行了，但是，除了因此带来的危险不说，用剑的人就不应该抱怨剑鞘的负担。随后他们都变得安静了，把他们的注意力集中到了这些诗句的作者身上，毋庸置疑他们期待着我能够乖乖地离开队伍。我都不用强调他们的错误了。
这次的事件却有个不错的结局：我们之间的负面情绪一扫而光，并驱使着我们做出了一个大胆的决定-穿越雅鲁加河。坦白来说，我很担心这个计划-也就是，在夜晚，用游泳来跨越河流，或者用米尔瓦和卡希尔的说法，‘被马拖曳着跨越河流’,即便他们是用隐喻的说法-我很怀疑这点-我也不能想象我自己在我的阉马珀加索斯上跨越河流的样子。游泳，过去不是，现在也不是我的强项。假如我们的大自然母亲想要我学会游泳，她就会在进化的过程中赋予我有蹼的手指和脚趾。对于珀加索斯来讲，同样的道理也是适用的。
我的担忧结果被证明是杞人忧天-至少对于被马拖曳着的担忧是这样的。我们用一种截然不同的方法过了河。老天啊，这种方法可能更加的疯狂。那是一场真正的冒险-直接从红色宾度加要塞附近的桥上走过去，直接从尼弗迦德守卫的眼皮子底下穿过去。就结果来说，这项计划只是看上去很冒险，很像一场赌博，事实上，整个过程就像钟表一样精确而无懈可击。跟在步兵团的后面过河的，还有一大票运输车队，畜牧群，以及各种各样穿着便服的人们，我们的队伍就这么混在那些人中，悄悄地，不引人注意地。因此我们在九月的第十天成功穿过了雅鲁加河，来到了河的左岸。我们仅仅被哨兵盘问了一次，那次卡希尔挺身而出，他皱着眉头，显得盛气凌人，用某种皇家服务来威胁哨兵，用一句在传统军队里非常有效的称呼来强调他的地位-那就是‘婊子养的’。在有任何人来调查我们之前，我们已经成功地来到了雅鲁加河的左岸，瑞汶戴尔森林的深处-那儿只有一条通向南方的公路。对我们来说，公路的方向很不合适，而且沿着这条公路前行的尼弗迦德人也太多了些。
在瑞汶戴尔森林里的第一个宿营地，我也做了一个奇怪的梦-不像杰洛特，我并没有梦到希里，而是梦到了女术士叶奈法。那个梦很离奇，很令人不安-叶奈法穿着她标志性的黑白服饰，飞在空中，朝着一个阴暗的山顶小城堡前进，在她下面的其它女术士朝她挥舞着拳头，咒骂着她。叶奈法挥舞着她那长长的衣袖，如一只黑色信天翁一样翱翔，背对着升起的太阳，一头扎进了无边无际的海洋里。在那之后，梦就变成了噩梦。醒来之后，我已经不记得梦里的细节，我只记得一些模糊而无意义的画面，但是那些画面极为怪异-拷问，尖叫，痛苦，恐惧，死亡…总而言之，非常恐怖。
我没有告诉杰洛特我的梦境。我一个字都没有说。之后的事实也证明了，我这么做是对的。
***

‘叶奈法，那就是她的名字！范格堡的叶奈法。一名强大而著名的女术士！假如我撒谎，就让我立刻死掉！’
特丽丝・梅丽葛宰过了头来，试图从人群中看进去，客栈的大厅里充满了蓝色烟雾，可见度很差。最终她站了起来，带着稍许失落，把自己的食物留了下来。那是涂着鱼子酱的鳎目鱼片，是当地的一种招牌菜，也是真正的美味。不过她不是为了珍馐而来到布里梅沃德（Bremervoord）的酒馆的，她的目的是来打探情报。她得时刻注意自己的计划表。
她不得不推开拥挤的人群，往声音的来源前进-在布里梅沃德人们热衷于听故事，不会放过任何可以听到新故事的机会。来这儿的水手们总是能满意而归-他们总是能听到新鲜的奇闻和有趣的小故事。当然，绝大多数的故事都是虚构的，但那又如何呢？故事只是故事。它有它自己的规矩。
那个正在讲故事的的女人-她之前提到了叶奈法-是史凯利杰群岛上的一名渔民。她又矮又壮，肩膀宽阔，穿着短裙，和她四名同伴一样，都穿着白鲸皮子的夹克，夹克已经破损，发着微微的光芒。
‘那是八月的第十九天，满月后的第二个晚上。’来自群岛的女人一边讲故事，一边喝着酒。特丽丝注意到她的手呈现出砖头的古铜色，她那赤裸，粗糙，长满了肌肉的手臂约有二十英寸粗。特丽丝的腰围约为二十英寸。
‘黎明的时候，’女渔民说道，她看了她的听众们一眼，‘我们驾驶着我们的驳船来到牡蛎养殖场，在那儿我们布了很多抓三文鱼的网。我们很急，因为西边的天空非常昏暗，一场暴雨就快要来了。我们要赶紧把抓到的三文鱼收起来-你们都知道为啥，当暴雨过后在网里基本就啥也没有了，因为网都破了。’
听众们-绝大多数是来自布里梅沃德和西达里斯（Cidaris）的居民，他们靠海而居-点了点头，充满同情心地呢喃了几句。特丽丝对三文鱼的概念只停留在三文鱼片的层面，但是她也点了点头，呢喃了几句，这样她就不会太与众不同了。她来这儿是匿名的，为了执行一个秘密的任务。
‘我们到达那儿，’女渔夫喝完杯子里的酒，示意她的一个听众给她再来一杯之后，接着说道。‘我们到达那儿之后，当我们正在绞入渔网的时候，古德伦（Gudrun），斯图里（Sturli）之女，大声地叫了起来！朝右舷的方向指了过去！我们回头一看，看到了有某个黑色的东西在空中飞舞，但那不是一只鸟儿！我的心脏几乎停止了跳动，因为我马上想到，那是一只飞龙或者小型的斯利扎德（Slyzard）。但是那个黑色的东西居然掉进了水里！还溅起了很大的水花！她掉进了我们的网里。在水里，那东西像海豹一样地蠕动着，我们花了所有人的力气-那是八个女人-来把它拉起来，拉到我们的甲板上面。之后我们就都张大了嘴巴！因为那东西是一个女人！穿着黑色的衣服，有着黑色的头发，就像一只乌鸦。和两只三文鱼一块被卷在渔网里，其中的一只鱼，嘿，有二十四点五磅那么重！’
来自史凯利杰群岛的女渔民朝她刚拿到的酒吹了口气，痛快地喝了一大口。没有任何听众对三文鱼的重量表示异议，尽管最老的老人都记不清上一次逮到这么大的三文鱼是什么时候了。
‘在网里的黑发女人，’来自群岛的女人继续说道，‘咳嗽着，吐着水，扯着网，然后古德伦，因为她已经怀孕了，变得紧张，开始叫道，‘一只凯尔派！一只凯尔派！一只美人鱼！’但是任何有点智力的人都能看出来那并不是一只凯尔派，因为如果那是凯尔派，它早就把我们的网给扯破了，我们也不可能把一只那样的怪物拉上来！那也不可能是美人鱼，因为她没有鱼尾巴，而美人鱼总是会有一条鱼尾巴的！并且她是从天上掉到海里的，谁曾经看到过凯尔派或者美人鱼在空中飞翔？但是斯卡迪（Skadi），尤娜之女（Una），一个不会用脑子的女人，也开始喊道，‘一只凯尔派！’并且她已经拿起了鱼叉！还开始朝渔网挥舞着鱼叉！但是渔网里传来了一阵蓝光，之后斯卡迪就飞起来了！鱼叉掉到了左边，斯卡迪在右边-如果我撒谎，让我现在就死掉-她在空中翻了三个跟斗，重重地摔在了甲板上！哈，原来在渔网里的是一个女术士！她们和美杜莎，蝎尾狮或者电鳗一样坏！之后那个女巫就摆出了防御的架势，开始朝我们发出了诅咒！渔网中冒出浓烟，发出魔法的恶臭！我们都知道这可不好玩…’
来自群岛的女人喝光了酒，立刻准备开始下一杯。
‘一点都不好玩’-她大声地打了个嗝，用手背抹了抹鼻子和嘴巴-‘一个魔法师，落到我们的网里了！我注意到这个法术-就像我坐在这儿一样-已经开始摇晃着我们的船了！布丽塔（Britta），卡伦（Karen）之女，用一根鱼叉固定住了网，我就抓起一支船桨，狠狠地朝她砸下去！砸下去！砸下去！’
冒着气泡的啤酒洒在了桌上，有一些杯子掉到了地上。听众们抹了抹脸颊和眉毛，但是没有人抱怨。故事就是故事。它有自己的规矩。
‘之后那个女巫就知道了她到底在和谁打交道。’女渔夫击打着自己厚实的胸膛，挑衅地看着四周。‘不用废话，当然是史凯利杰的女儿们！她说她愿意向我们投降，并愿意替我们施放任何法术。她还要我们用她的名字来称呼她：范格堡的叶奈法。’
听众们开始窃窃私语。离仙尼德事件还不到两个月，他们依然记得那些被尼弗迦德人收买的女术士的名字，尤其是著名的叶奈法。
‘我们抓到了她，’来自群岛的女人接着说道，‘把她带到了凯尔・特洛德（KaerTrolde）要塞，带给了克拉奇・克雷特伯爵（Crach an Craite，叶奈法的老朋友，巫师3的主要配角之一，在游戏里他的儿子和女儿争夺史凯利杰的王位）。自那以后我就没有看见她了。伯爵当时不在要塞，据说当他回来的时候那个魔法师被狠狠地教训了一顿，不过之后他就很有礼貌地对待她了。姆…但是我已经准备好来自那个女术士的报复了，因为我用船桨狠狠地打了她。我以为她会在伯爵面前诋毁我。但是没有。对这件事她什么话都没有说。是个好女人。之后，当她自杀的时候，我甚至为她感到悲伤…’
‘叶奈法死了？’特丽丝惊恐地叫了出来，忘了自己正在执行秘密任务，不应该惹人注意。‘范格堡的叶奈法死了？’
‘是啊，她已经死了。’女渔民喝干了酒。‘死的不能再死了。在研究她的魔法时，她被自己的魔法杀死了。这是最近的事情，在八月的最后一天，就在新月之前。但那就是另一个新的故事了…’

“丹德里恩！别在马鞍上睡觉！”
“我没在睡觉！我正在思考！”
因此，亲爱的读者，我们继续着我们的旅途，穿过了瑞汶戴尔森林，朝着东方的卡德・杜胡前进，寻找着德鲁伊们，希冀着能从他们那儿得到希里的消息。至于我们的现状，我很快会告诉你们的。首先，由于我想要记录最真实的历史，我将要描述下我们这个团队-以及每个团队成员。
吸血鬼雷吉斯已经四百多岁了。假如他没有说谎的话，那他就是我们中年纪最大的了。当然，这也有可能不是真的，因为我们中有谁能够去证明这一点呢？但是我倾向于相信吸血鬼没有说谎，因为他也告诉了我们他不再喝人类的血了-拜此所赐，我们在晚上的睡眠终于安稳了一些。一开始我注意到米尔瓦和卡希尔在醒来之后总会下意识地摸摸自己的脖子，但是很快他们就不这么做了。雷吉斯是-至少看起来是-一名有着绝对荣誉感的吸血鬼。他曾发誓不再吸血，因此他就不再吸血了。
尽管如此，他还是有他的弱点的，我指的是除了他的吸血鬼本性之外的弱点。雷吉斯是一名学者。他有一个让人焦躁的习惯，那就是用先知的口吻高谈阔论自己的主张和见解，我们很快对此就不再做出回应，因为那些主张要么确实是正确的，至少看上去是好的，要么就是无法证实的，这两者结果都差不多。雷吉斯最让人无法忍受的习惯就是，当有人问他问题的时候，他会在提问的人还没讲完问题的时候就开始回答问题-有时甚至在还没开始问的时候就回答了。我一直以来都觉得这种能体现高智商的行为实际上代表着一种傲慢，一种无礼。这种行为在大学里很常见，它和大学里的氛围也相得益彰，但是如果在和你每天一起赶路，每晚睡在一个帐篷里的同伴身上见到，就让人无法忍受了。多亏了米尔瓦，没人真正对雷吉斯的这个习惯感到生气。杰洛特和卡希尔似乎已经开始习惯雷吉斯这种回答问题的习惯，甚至还试着在这方面和他比试，但是和他们不同，弓箭手米尔瓦使用了一种简单朴素的解决方法。当她第三次注意到雷吉斯在她问完问题前就开始回答的时候，她愤怒地咒骂他，用上了一些甚至能让一名老骑兵也羞愧脸红的词句。之后，奇迹中的奇迹，这很有效-吸血鬼很快就停止了这个让人难受的习惯。我们从中得到的教训就是，秀才遇到兵，有理说不清。
我一直觉得米尔瓦对她遭受的悲剧感到难以接受。我用了这个词：“觉得”，因为我很清楚我是个男人，可能并不是很清楚这种悲剧对于一名女性到底意味着什么。尽管我是一名诗人，也是一名作家，我那活跃的思想也无法想象出这点，对此我无能为力。
在那场悲剧之后，弓箭手的身体很快就恢复了-但是她的心情变得更糟糕了。她时常可以从早到晚一言不发。她时常离开我们的视线，这让我们很担忧。但最终我们还是迎来了转机。米尔瓦就如一名树精或精灵那样-任性，冲动，难以理解。一天清晨，在我们的眼前，她拿出了她的小刀，之后一句话也不说，就开始割自己的辫子。
“我配不上这个，因为我不是一名处女，”当她发现我们都惊讶得合不拢嘴的时候，她说道。”我也不是一名寡妇，”她补充到，“这就是结论，我很痛苦。”自那以后她就变得正常了-严厉，刻薄，喜欢说三道四，说的话直截了当，让人无法接受-就和她之前一样。我们的结论就是她已经确实地从打击中恢复了。
第三名成员也正常不到哪里去。他是一名尼弗迦德人，一名想要证明自己不是尼弗迦德人的尼弗迦德人。卡希尔・莫瓦・迪弗林・契拉克，就如他自己所说的那样…
***

“卡希尔・莫瓦・迪弗林，契拉克之子。”丹德里恩强调道，他用铅笔指着这名尼弗迦德人。”在这个荣耀的团队里，我必须接受很多我并不喜欢的事情。但是不包括这个！我无法忍受我正在写作的时候有人站在我身后偷看！我也不打算去接受！”
尼弗迦德人离开了诗人，思考了一下，取下了他的毛毯，放到了米尔瓦身边，后者看起来正在打盹。
“不好意思，”他说道。”原谅我的打扰，丹德里恩。我不是故意去看的，只是出于寻常的好奇心。我还以为你在画地图或者做计算呢。”
“我不是一名会计！”诗人跳了起来，一字一句地说道。”也不是一名制图师！即使我是，你也没有理由像只鹤一样地在我身后伸长脑袋，偷看我的笔记！”
“我已经道歉了，”卡希尔干巴巴地说道，他正在一个新的位置架设自己的帐篷。”在这个荣耀的队伍里我也妥协了很多，对很多事情也见怪不怪了。但我依然坚持只道歉一次的习惯。”
“确实，”猎魔人表示赞同，这让大家都很诧异，包括这名年轻的尼弗迦德人。”你现在神经过敏，丹德里恩。显然这和那张你在上面乱涂乱画的纸张有关。”
“没错，”吸血鬼雷吉斯确认道，顺手往火里丢了一些桦木树枝。”我们的吟游诗人近来变得敏感易怒，不想受大家打扰。但是不是这样的，其它的时候他并不是这样，他的敏感易怒只针对想要窥探那张纸的人。所以我推测，他正在一首诗歌里描绘我们，会是一首狂诗吗？抑或一部史诗？一部罗曼史？一场演出剧？”
“不会的，”杰洛特说道 ，他朝火堆靠了靠，披上了一条毯子。”我了解他。这不可能是一部诗歌的稿子，因为他没有说脏话，没有喃喃自语，没有用自己的手指头数音节。他立刻就停下了写作，所以这是散文。”
“散文，”吸血鬼亮出了他那尖锐的獠牙，这可是他一般会避免的动作。”一部小说？还是一部随笔？该死的，丹德里恩！别折磨我了！告诉我你在写什么？”
“回忆。”
“怎么写？”
“从这些笔记里，”丹德里恩展示了一根内部塞满了纸张的管子，”我毕生的杰作将会诞生。我将会取名为《五十年的诗歌》。”
“愚蠢的标题，”卡希尔干巴巴地说。”诗歌没有年龄。”
“假如你觉得它们应该有个年龄，”吸血鬼补充，”那年龄肯定大于五十岁。”
“你不理解。这个题目代表了作者已经在诗歌这个领域辛勤耕耘了五十年，不多也不少。”
“那就更扯淡了，”猎魔人表示。”你，丹德里恩，还不到四十岁。你在寺庙里学会了写字-通过不停地用手杖打屁股的方式-那时你才八岁。让我们假设你是从那时起就能写押韵诗词的神童，那你也只在这个领域耕耘了不到三十年。但我都不用假设，因为你经常说你是在十九岁那年开始真正地写诗歌的-因为你爱上了德・斯黛尔夫人。那就还要扣掉十年，也就是说你还耕耘了不到二十年，丹德里恩。所以你要从哪里凑够你在题目里提到的五十年？还是说这只是一个比方？”
“我，”吟游诗人大气地说道，”视野无比广阔。我描述现在，但我也直抵未来。我现在正在着手的著作，将会在二十到三十年后出版，到那时就没人能够对我标题的正确性提出质疑了。”
“啊哈，现在我明白了。你的预见性真让我吃惊。尤其是你经常对明天毫不在乎。”
“我依然对明天毫不在乎，”诗人谦虚地说道。”我考虑的是来世！是永恒！”
“至少从我们的后代的角度来看，”雷吉斯说道，”现在就开始写作不是很道德的一件事。我们的后代们会希望一件有着这样的标题的作品是由一个已经有了至少半个世纪的知识和经验的人写下的…”
“有着至少半世纪经验的人，”丹德里恩打断了他，”至少已经七十好几，头脑僵化。假如我到了那个年纪，我应该做的就是坐在房间里，安享天年，而不是口述我的记忆-那样的话大家会笑话我的。我可不会犯这种错误，我会提前写下我的记忆-在我还是年富力强，充满创造力的时候。”

“他说的有道理，”杰洛特摩挲着他那刺痛的膝盖，小心地弯了弯膝关节。
“尤其对我们来说。我们肯定会出现在他的作品里，而且他肯定不会替我们说什么好话，所以我也并不是很在乎这所谓的五十年到底是不是真的。”
“半个世纪是什么？”吸血鬼笑了。“一段短暂的时光而已。…对了，丹德里恩，我有个小小的建议：对我来说，‘跨越半个世纪的诗歌’，听起来比‘五十年的诗歌’要好多了。”
“我也这么觉得，”吟游诗人展开了一张纸，开始在上面写东西。“感谢你，雷吉斯。总算有些建设性的意见了。你们还有什么别的看法要补充吗？”
“我有。”米尔瓦冷不防地说道，她从毯子里探出头来。“为什么你们都这么惊讶地看着我？就因为我是文盲么？我又不傻！我们正在经历一场冒险，寻找着希里，紧握着武器，来到了在一个敌对的国家里。丹德里恩的那些笔记很可能落入敌人的手里，而就如大家都知道的那样，我们的诗人是个话唠，还喜欢八卦，他会把所有东西都记下来。然后敌人就会把我们全部吊死，就因为他的那些乱涂乱画。”
“你有点夸张了，米尔瓦，”吸血鬼温和地说道。
“确实，非常夸张，”丹德里恩叫道。
“我也觉得你过于夸大了，”卡希尔大大咧咧地补充道。“我不知道在北方王国是什么情况，但是在帝国里，持有文学手稿并不违法，文学创作也不是一项罪过。”
杰洛特瞥了卡希尔一眼，随后他折断了手里的树枝，发出了一声很大的声响。“你那有富有文化教养的祖国，把那些被你们征服的城市里的图书馆通通给烧光了，”他用一种动人的声音说道，但谁都能听出他话里的责备之意。“无所谓了。米尔瓦，我也觉得你太夸大了。丹德里恩的涂鸦并没有什么意义，和往常一样。当然他并不是出于安全考虑才这样的。”
“唉，我的看法是有原因的，”弓箭手坐直了身子，反驳道。“原因就是我的经历！我的继父，在皇家财务主管来做人口调查的时候，逃开了，在森林里躲了两周。‘簿记员在哪，法官就在哪，’他总是这么说，‘今天他们给你写信，明天他们就会把你吊死。’他是对的，尽管他是个不折不扣的混蛋！愿他在地狱里哀嚎，这个婊子养的！”
米尔瓦掀开了毯子，坐到了篝火旁，放弃了睡眠。杰洛特感觉到今晚又会是一个不眠之夜。
“你不喜欢你的继父，我知道了。”在一阵短暂的沉默后，丹德里恩说道。
“我不喜欢。”米尔瓦磨着牙，恨恨地说道。“因为他是个混蛋。他会趁着我母亲不注意的时候来猥亵我，然后还说他什么也没做。所以，某天我终于失去了控制，用钉耙给他来了一下，在他倒地的时候我又打了他几下-两下打在肋骨上，一下打在手臂上。他在那儿躺了整整两天，吐着血…我则直接从家里跑了出去。之后我听说他死了，不久之后我的母亲也死了…嘿，丹德里恩！你在写什么？你这是作死！你听见了吗，别写了！”
***

米尔瓦成为了我们的同伴，这让我们觉得很奇怪。吸血鬼成为了我们的一员，这让我们觉得很惊讶。但是最让人奇怪、而且让人几乎无法理解的是，卡希尔的加入-一名敌人突然间就变成了一个朋友，或者至少是一个盟友。这名年轻人在界桥之战的时候毫不犹豫地站到了猎魔人的一边，和他的同胞为敌。通过这件事，他最终驱散了我们的怀疑，赢得了我们的信任。这里的“我们”，我指的是我自己、吸血鬼和弓箭手。尽管杰洛特和卡希尔在界桥之战时站到了一起，尽管他们一块肩并肩作战、直面死亡，杰洛特依然用怀疑的眼光看着这名尼弗迦德人，从未信任过他。虽然他尝试着隐藏自己对卡希尔的憎恶，但就如我之前指出的那样，杰洛特就像一柄戟那样直截了当，对他来讲要隐藏这种感觉太困难了一些-他对卡希尔的反感，就如鳗鱼们从淤泥里冒出头来那样，不停地朝外散发。
理由很明显，那就是希里。
七月的新月时期，在仙尼德岛，一场法师间的血腥冲突拉开了帷幕。冲突的一方是忠于北方国王们的术士们，另一方是被尼弗迦德策反的背叛者们。那些反叛者有着松鼠党-叛乱的精灵们的支持，还有卡希尔-契拉克之子的相助。卡希尔来到仙尼德岛上执行一项秘密任务-逮捕希里。当希里在自卫的时候，她伤到了他-卡希尔手上那可怖的伤疤一直让我嘴唇发干。那伤口一定让他非常痛苦，他的两根手指至今还不听使唤。（译者注：之前在希里回忆仙尼德岛事件的时候，本人的注解里提到希里杀死了那名黑骑士，这是个错误，那名黑骑士就是卡希尔，他只是受了伤，并没有死，特此更正）
而且之后他的同胞把他捆了起来，要把他送到刑场上处决，那时候，还是我们救了他。我时常问自己，他被处决的理由到底是什么？仅仅是因为他在仙尼德岛上的任务失败了吗？卡希尔并不健谈，但是我善于发现线索。这个小伙子还未到不惑之年，但是他似乎在尼弗迦德的军队里担任着高级军官的职务；而且他的通用语讲的很好，这在尼弗迦德人中是很少见得。我觉得我已经猜到了卡希尔之前从事的是什么工作，以及为何他晋升得如此之快，还有为何他会被托付一个这么奇特的任务。
因为之前卡希尔就已经尝试过绑架希里了。大概四年前，在辛特拉大屠杀的时候。那是他第一次感受到了天意，感受到了那名女孩的命运之力。
我之所以会知道这件事，是因为我在之前碰巧和杰洛特聊到了它。那是我们在跨过雅鲁加河的三天后，在秋分日的十天前，当我们在瑞汶戴尔森林里前进的时候。尽管没有持续太久，那次谈话却充满了让人不愉快的、喧杂的声音。那时猎魔人的脸上露出了残暴的表情，就如之后在秋分日那天晚上，他的脸上显露出的那样。
***
猎魔人并没有看着丹德里恩。他也没有看着前方。他低头看着洛奇的鬓毛。
“卡兰特，”他接着说道，“在她殉国前，让几名骑士立下了一个誓言。他们必须要保护希里，不让希里落入尼弗迦德人之手。在逃亡途中，那些骑士被杀死了，希里则被留在了那些尸体和火焰当中，留在了那座正在燃烧的城市里的小巷里。她无法独自逃出去，这毋庸置疑。但是他找到了她。他，卡希尔。他找到了她，把她带出了火海。救了她。多么英勇！多么高贵！”
丹德里恩驱使着珀加索斯，往后退了几步。他们落在了后面-雷吉斯，米尔瓦以及卡希尔在他们前方约五十步远的地方，但是诗人不希望这场对话的任何一个词被他们的同伴听到。
“问题在于，”猎魔人继续说道，“我们的卡希尔是被命令着这么做的。他的高贵行为，就和一只脖子上被勒着锁链，从而无法吞下一只鱼的鸬鹚一样不值得一提。他抓到了鱼，却没有吞下，只是因为他必须把希里带给他的主人。当他没有带回鱼的时候，他的主人就对这只鸬鹚大发雷霆！这头鸬鹚现在失宠了！也许这就是为什么他这么想要鱼的友谊和陪伴了？你怎么看呢，丹德里恩？”
吟游诗人伏在马鞍上，躲避着一丛低垂的菩提树枝，树枝上的树叶已经彻底变黄了。
“不管怎么说，他还是拯救了她的生命，就如你说的那样。多亏了他，希里才能安然无恙地离开辛特拉。”
“然后在夜里惊醒，因为她在梦里又见到了他。”
“但是依然是他救了她。杰洛特，不要这么怀恨在心了。很多事情已经改变了，很多事情也正在变化。这种愤懑对你毫无用处。他救了希里。这是，而且将一直是一个事实。”
杰洛特终于不再看着洛奇的鬓毛，抬起了头。丹德里恩看向他的脸，之后赶紧挪开了视线。
“一直是一个事实，”猎魔人用一种邪恶的，刺耳的声音说道。“当然是一个事实！他救了希里，在仙尼德岛，他这么冲着我的脸叫道，但是当他看到我的剑的时候，他吓坏了，说不出话来。这个事实其实并不应该成为我不杀他的理由。好吧，那时我没有杀他，这决定已经无法改变了。太糟糕了。因为在那时，在仙尼德岛，我正计划着我的复仇，由他开始。我想要杀掉很多人，那将是一场百年之后人们依然无法忘却的血腥盛宴，一场人们不敢在黑暗中谈论的复仇狂欢。你能理解吗，丹德里恩？”
“不是很能理解。”
“那就滚开吧。”
***

那场谈话让我觉得很不愉快，猎魔人脸上的表情也让人望而生畏。亲爱的读者，我并不喜欢那样冷血的杰洛特，他在谈论着复仇，谈论着死亡。
尽管如此，我必须坦诚的一点是，在杰洛特把卡希尔生动地比作一只鸬鹚之后-我开始变得焦躁不安。也许我们就像被鸬鹚含在嘴里的鱼，正在被鸬鹚带到尼弗迦德去献给主人，我们这些鱼将会被麻醉，被开膛破肚，然后被烤熟！多么令人‘愉悦’的前景啊…
我的理性，最终还是战胜了这种恐惧。假如依然用鱼来做比喻的话，我们到底会是哪种鱼呢？毫无疑问，是鲦鱼，又小，油又很多，一点也不可口。卡希尔无法通过逮捕我们来将功抵过。他自己，就像我们一样，也就是一条鲦鱼。在战争时期，当钢铁的光泽遍布整个战场的时候，有谁会去注意一只鲦鱼的去向呢？
我敢用我的脑袋打赌，现在在尼弗迦德，已经没人记得卡希尔的存在了。 
***
瓦迪尔・迪・李道克斯（Vattier de Rideaux），尼弗迦德军方情报部门的首脑，正在低垂着头，聆听着皇帝的斥责。
“所以这就是我的情报部门，”尼弗迦德皇帝，恩希尔・凡・恩瑞斯冷酷地说道，“你们从议会那儿得到的预算，是公共教育部门、艺术部门和文化部门加起来的三倍还多。然而你们却连一个人都抓不到。显然这个人突然间就消失了，并且一直藏得很好，即便我在你们身上投入了无数的资金去建立一个强大的情报机构！你们被一个叛徒愚弄了，这点我很失望，因为我己经给了你们足够多的资源，还有可以暗中抓捕任何人的特权。相信我，瓦迪尔，下次议会讨论削减情报部门预算的时候，我一定会认真听听他们的建议的。我一定会的！”
“最尊贵的陛下，” 瓦迪尔・迪・李道克斯清了清喉咙，“在考虑所有利弊之后，肯定会做出最正确的决定的。我已经在报告里列出我们这段时间的成果了。陛下可以确信，叛国者卡希尔・莫瓦・契拉克不会逃过他应得的惩罚。我已经努力…”
“我不是为了你的努力付你薪水的，我要看到成果！你的成果寥寥无几，瓦迪尔，寥寥无几！维格沃兹（Vilgefortz）在哪里？希里雅又在哪里？你在喃喃地说什么？大声点！”
“我觉得陛下应该和那个我们困在达恩・洛瓦（Darn Rowan）的女孩结婚。这段婚姻会有诸多好处，例如取得辛特拉的合法统治权，让史凯利杰群岛的局势好转，让发生在北方王国的叛乱平息下来。我们需要放出一个特赦令，来维护我们腹地上的补给线的安全。我们需要科维尔国王，伊斯特拉德・帝森（Esterad Thyssen）的中立。”
“我当然知道。但是那个在达恩・洛瓦里的女孩不是合适的人选 。我不会和她结婚的。”（译者注：至少现在，恩希尔还是铁了心要当鬼父的…）
“请原谅我的莽撞，陛下，但是合适的人选并不是一个问题吧？现在的政治局势需要这次婚姻。很快，那名年轻的女士就会披上婚纱。当我们最终找到希里雅的时候，我们只要…替换一下…”
“你失去理智了么，瓦迪尔？”
“辛特拉已经四年没有见到过真正的希里雅了，而且根据资料，她在史凯利杰群岛呆的时间比在辛特拉呆的时间要长多了。我保证没人能注意到这个花招的。”
“不行！”
“陛下…”
“不行，瓦迪尔！我要的是真正的希里雅！现在开始行动吧。给我找到希里。找到卡希尔。还有维格沃兹。因为我确信希里就在维格沃兹的附近。”
“尊贵的陛下…”
“我听着呢，瓦迪尔！我一直在听着！”
“之前我怀疑，维格沃兹事件是否只是一场挑衅。我怀疑那个法师可能已经被杀或是被逮捕了，我还怀疑迪科斯彻那声势浩大的追捕维格沃兹的行动只是为了诋毁我们，只是为了获得血亲复仇的合理性。”
“我也有同样的怀疑。”
“然而…尽管这在瑞达尼亚并没有公开，我还是通过我的探子得知，迪科斯彻发现了维格沃兹的一个藏身地。在那儿，他们发现了维格沃兹正在进行残忍的人体试验。更具体点说，对人类胚胎，还有孕妇进行的试验。所以假如维格沃兹抓到了希里，那我恐怕对希里的追捕…”
“闭嘴，该死的！”
“另一方面，”瓦迪尔・迪・李道克斯赶紧岔开了话题，因为皇帝那愤怒的眼神，“这也有可能是假情报。让维格沃兹身败名裂的一个诡计。迪科斯彻很喜欢来这手。”
“别管迪科斯彻了！给我找到维格沃兹和希里！该死的家伙！不要老是推测或者做假设了！夜枭（译者注：指的是史提芬・史凯伦）呢？还在哥索？他在给我的报告里是这么说的：‘我是否必须要翻遍每块石头，探查每个洞穴？希里明显不在那儿，而且从来没到过那儿？占星术士到底是犯了错误呢，还是说了谎话？’ 所以现在他到底在那儿做什么？”
“史提芬，我敢保证，有了其它的想法，虽然我不知道那是什么…他在陛下您的授意之下建立的部门，是以位于迈查特（Maecht） 的洛卡伊尼要塞（Fort Rocayne）为根据地的。容我说一句，这个部门，很值得怀疑。更奇怪的是，史凯伦先生在八月下旬的时候雇佣了一个有名的刺客…”
“什么？”
“他雇佣了一个赏金猎人，让他去讨伐哥索的一个臭名昭著的匪帮。虽然这行为值得赞赏，但难道讨伐土匪也属于史凯伦的职责范围么？”
“你确定这不是出于嫉妒的攻讦么，瓦迪尔？你的报告没有因为嫉恨而带有偏见么？”
“我只是注意到了一些事实而已，陛下。”
“我想要看到真正的证据，”皇帝唐突地说道。“而不是你们说出来的‘事实‘。”
***

这真是漫长而艰苦的一天。瓦迪尔・迪・李道克斯感到非常疲倦。按照计划表，他接下来还要花上一个多小时来处理文件，不然第二天他的桌上文件就会堆积成山；但是只是想到这件事，他的头就要开始痛了。别，他想道，我的神啊，还是免了吧。工作又不会跑掉。我还是先回家去吧…不对，还是别回家了。那个女人可以等等。我要去坎特蕾拉（Cantarella）那儿。甜蜜的坎特蕾拉。我可以在她那儿休息…
他没有犹豫太久。他站了起来，拿起了他的大衣，朝门外走去。当他的秘书想递给他一个山羊皮革制成的公文包时-包里都是亟待他签名的文件-他做了一个厌恶的手势。明天！明天再说！
他沿着宫殿后花园的小路前行，小路旁长满了柏树。他经过了一片人造水池，池里养着一只活了一百三十二年的鲤鱼。托勒斯（Torres）皇帝很喜欢这只鲤鱼，还授予了它一枚金色的纪念勋章，系在这只大鱼的鳃盖上。
“晚安，子爵。”
瓦迪尔甩了甩他的前臂，握住了藏在他袖子里的匕首。
“你在冒很大的危险，雷恩斯（Rience），”他冷冷地说道。“来到尼弗迦德，对你来说太过危险了。啊哈，这一定是魔法投影…”
“你注意到了？维格沃兹还保证，在不亲手触摸的情况下，没人能够猜到这只是一个幻象。”
瓦迪尔收起了匕首。之前他只是猜测那是一个幻象，现在他得到了证实。
“雷恩斯，”他说道，“你是个懦夫，你不敢亲自来这儿的。你知道等着你的是什么。”
“皇帝依然对我有偏见吗？同样也对我的主人维格沃兹？”
“这个问题并没有什么意义。”
“该死的，瓦迪尔。我向你保证我们是和你站在一边的，我和维格沃兹。好吧，我得承认我们是背叛了你，因为我们给了你一个假冒的希里雅，但是我们这么做是出于善意的，如果我撒谎的话就让我不得好死。我们没能抓到真正的希里雅，而维格沃兹认为即使是个假冒的希里雅，也好过什么都没有。我们认为你并不会在乎…”
“你这几乎是在侮辱我了。我并不愿在一个幻象上面浪费时间。当我真正地抓到你的时候，我们就可以看看你可以给我提供怎样的娱乐了，那将会是一段漫长的过程，我可以向你保证。直到那时为止…等着吧，雷恩斯。”
“我几乎不认识你了，瓦迪尔。我所知道的那个瓦迪尔，即使魔鬼出现在了他的面前，他也不会忘记在魔鬼身上捞些好处-在他施展驱魔仪式之前。”
瓦迪尔并不愿看着那个幻象。他看着那只身上长满了水藻的鲤鱼，它正懒洋洋地在池底的泥土里滚动着。
“好处？”他终于说道，轻蔑地扬起了嘴角。“你？你能给我什么好处？也许是真正的希里雅？还是你的老板，维格沃兹？又或许是卡希尔・莫瓦・契拉克？”
“停！”雷恩斯的幻象举起了他那虚幻的手。“你猜到了。”
“是什么？”
“卡希尔。我们将会替你取得卡希尔的头颅。我和我的主人，维格沃兹…”
“谦逊，雷恩斯，”瓦迪尔轻蔑地说道。“注意名字的顺序。但是依然…”
“如您所愿。维格沃兹-还有微不足道的我-将会为你取得卡希尔，契拉克之子的头颅。我们知道他在哪里，想要的话我们随时可以找到他。”
“也许你们确实可以这么做。请告诉我，这是否意味着你们在米薇女王的军队里安插了一些得力的间谍？”
“你想要测试我么？”雷恩斯做了个鬼脸。“还是你是真的不知道？看来应该是后者。卡希尔，我亲爱的子爵，是…总之，我们知道他在哪里，我们知道他想去哪儿，我们还知道他和哪些人在一块旅行。你想要他的头颅？我们可以效劳。”
“头颅，”瓦迪尔微笑了，“无法告诉我们在仙尼德岛上到底发生了什么。”
“那样也许更好，”雷恩斯冷笑了一下。“为什么要让卡希尔有这个机会告诉大家呢？我们的工作是让维格沃兹和大帝之间的裂痕得到弥补，而不是去加深它。我将会取得卡希尔・契拉克的头颅-不会说话的头颅。我们将会看着它，确保它会被送到你的面前。你将会在三周内看到它。”
水池里的老鲤鱼用胸鳍划着水。这只鲤鱼，瓦迪尔想道，和它的同类相比，一定富有智慧。但是那又如何呢？还不是一直呆在这样的泥土旁，这样的水池里。
“你的价格，雷恩斯。”
“微不足道。史提芬・史凯伦在哪里，还有他的计划是什么？”
***


“我告诉了他那些他想要的东西。”瓦迪尔・迪・李道克斯在床上伸直了四肢，玩弄着卡西雅・凡・卡忒（Carthia van Canten）的一缕金发。“你看，亲爱的，有些事情就应该明智地解决。‘明智’指的是用相符合的方法。当你的方法不正确的时候，你就什么也得不到。只有一堆发臭的烂泥，还有水盆里的水。要是那个水盆是由大理石堆砌而成，并且离皇宫只有几步远的话，他们还会想要什么呢？对不对啊，甜心？”
卡西雅・凡・卡忒，昵称是坎特蕾拉，并没有回答。瓦迪尔也不指望她能回答。这个女孩年仅十八，总体上来讲，并不是很聪明。她的兴趣仅仅局限于-就现在来说-做爱，和-就现在来说-瓦迪尔。在性爱方面坎特蕾拉可是天赋异禀，她的技术高超，技巧纯熟，而且充满热情，勇于奉献自己。但这不是瓦迪尔最看重的一点。
坎特蕾拉寡言少语，但是她是一个绝佳的听众。瓦迪尔可以把自己的想法通通说给她听，不断地放松，放松，再放松，然后在精神上找回自我。
“皇帝斥责我，”瓦迪尔苦涩地说道，“因为我没能找到希里雅。但是，多亏了我手下那些人的工作，我们的军队才能不断获胜，这个难道不算功劳么？我们的将军对敌人的下一步计划了如指掌，这也不算功劳么？有一些堡垒的门是我的探子从内部推开的，不然军队还得围困好几周才能攻破它们，这个也是我的成果啊！但是没有用，皇帝一句话都没提。希里雅是唯一重要的事情！”
喷着愤怒的鼻息，瓦迪尔・迪・李道克斯从坎特蕾拉的手里接过了一个装着图森特红葡萄酒的精致酒杯。这些葡萄酒酿造于多年前，那年大帝恩希尔・凡・恩瑞斯还只是一个小男孩，被剥夺了皇位的继承权，还被无情地羞辱。那年瓦迪尔・迪・李道克斯是一名年轻的情报员，在部门里的作用微不足道。
那是个好年。对葡萄酒来说。
瓦迪尔喝了一口，玩弄着坎特蕾拉那迷人的乳房，继续说着。坎特蕾拉认真地听着。
“我的甜心，”情报部门的头头喃喃地说道，“史提芬・史凯伦，是一个骗子，还是一个阴谋家。但是我知道他的计划…我安插了一个间谍…就在史凯伦的身边…”
坎特蕾拉解开了她的长袍，躺了下来。瓦迪尔感受着她的乳房，满足地叹息了一声。这是一种天赋，他想道。之后她那柔软，滚烫，带着天鹅绒触感的红唇让他忘记了所有的烦心事。
卡西雅・凡・卡忒对着瓦迪尔・迪・李道克斯，皇家情报部门的头头，施展着自己的天赋，缓缓地，娴熟地。只不过这不是卡西雅的唯一天赋。但是瓦迪尔对此一无所知。
瓦迪尔并不知道，除了她皎好的容貌之外，卡西雅・凡・卡忒还有着绝佳的记忆力和高超的智商。
瓦迪尔和她呆在一起的时候，他告诉她的每一件事,每一个词-卡西雅都会在隔天早上一字不漏地复述给女术士艾希蕾・凡・阿纳兴（译者注：Assir var Anahid，尼弗迦德女术士，女术士集会所的建立成员之一，忠于集会所,在巫师第二代的第三章开头，因为事情败露被大使希拉德杀死）。

是的，我可以用我的脑袋打赌，在尼弗迦德根本就没人记得卡希尔了，即使是他的未婚妻-假如他有一个未婚妻的话。
不过之后再说这些吧，首先我们先回顾一下我们跨越雅鲁加河的那一天。我们急匆匆地朝东方前进，朝黑森林（Black Forest）前进，在上古精灵语中那儿被称作卡德・杜胡。我们寻找着那些可以预测希里所在位置的德鲁伊们，寄望于他们能驱散那些纠缠着杰洛特的噩梦。我们穿过了上瑞汶戴尔（upper Riverdell）的森林，来到了一个荒无人烟的地方。这个地方位于雅鲁加河和阿梅尔（Amell）山的山脚之间，它被叫做“北科斯”（North Case），它的东面是多尔・安格勒（Dol Angra）山谷，西侧是一片沼泽湖区，具体的名字我记不起来了。
从来没有任何人刻意对这个地区宣布过主权。因此，没人知道到底是谁曾拥有过它，谁又曾统治过它。泰莫利亚、索登、辛特拉、利里亚-以上这些国家的统治者们显然都对这个地块有些想法。他们觉得那些位于雅鲁加河左岸的地块都应该是他们的封地，而且时常用战争来证明这一点。但是当尼弗迦德的军队跨过了阿梅尔山脉、蜂拥而来的时候，大家就不再争论这个问题了。这块地的归属权问题也变得明晰了-在雅鲁加河南岸的土地，都是属于帝国的。在我写这本书的时候，很多雅鲁加河北侧的土地也已经落入了帝国之手。由于缺乏有效的情报来源，我无法得知帝国到底控制了多少雅鲁加以北的土地，还有它们的具体位置。
现在回到瑞汶戴尔，我亲爱的读者。首先请允许我做一个关于历史的论述，尽管这有点远离我们的主题。一块领土的起源和形成，多多少少带点随机的因素，这一般是由于外部力量的斗争所带来的。一个国家的历史，往往是由外来者所创造的。外交事务是原因，但是本地人-一直以来都是，毫无例外地-忍受着这些影响。
对瑞汶戴尔来说，以上这些论述完全适用。
瑞汶戴尔被它的居民称作河之国（the river country）。在经历了漫长的战乱之后，瑞汶戴尔的居民陷入了贫困，不得不选择移民到其它地方。村庄被烧毁，住宅的废墟和耕地都被荒草所覆盖。贸易活动也不再继续：那些商人们会避开这些遗弃了的道路。现在还留在河之国里的，只有一些无法无天的土匪。他们与狼或熊的区别在于，他们是会穿裤子的。至少其中的一些。我的意思是: 一些会穿裤子，其它的则不会。他们-绝大多数-是自私、野蛮并且愚蠢的人。
而且他们根本就没有幽默感。
***
养蜂人的女儿将她那黑色的辫子捋到脑后，接着精气十足地操作着手磨机。丹德里恩的努力失败了-诗人的话对他的听众好像没有产生任何影响。丹德里恩冲他的同伴们使着眼色，表现得就像他正在叹气并看着天花板。但实际上他并没有。
“把那个给我吧，”他重复道，露出了他的牙齿。“让我来磨吧，你到地窖里拿些啤酒上来。在地窖里肯定藏着个啤酒桶。对吧，美人儿?”
“请不要骚扰我的女儿了，这位先生，”养蜂人的妻子生气地说道-她正在厨房里干活，是一名又高又苗条的美女。“我已经告诉过你这里没有啤酒了。”
“我们已经和你说过好多遍了，先生，我们没有啤酒。”养蜂人说道，推开了他的妻子走了过来，打断了猎魔人和吸血鬼正在进行的谈话。“我们将会为你们制作一些蜂蜜煎饼。不过请别打扰我们的女儿了，让她安安静静地把玉米磨成面粉吧。因为没有面粉，就没有煎饼，除非你们请来了一名法师！让她好好地干活吧。”
“你听到了吗，丹德里恩？”猎魔人叫道。“让她好好地干活，你自己去找点事情做。比如写下你的回忆！”
“我想喝点酒。我喜欢在吃东西之前喝一杯。我有一些药草，我想把它们泡起来。奶奶，在这个小屋里我能找到热水吗？我说-有热水吗？”
坐在凳子上的老年妇女-她是养蜂人的母亲-正在忙着穿袜子。“有的，亲爱的，你可以找到的。”她碎碎念道。“只是水可能已经变冷了。”
丹德里恩叹了口气，无奈地坐了下来，他的同伴们和养蜂人聊得正欢。他们是在那天的清晨在森林里遇到这名养蜂人的。他又矮又壮，有着因过于茂密而看着吓人的漆黑毛发。因此就不难理解，当他从灌木丛中突然冒出来的时候，大家都给吓到了-他们以为这名养蜂人是一只狼人。最有趣的是，第一个开始大叫“一只狼人!一只狼人！”的是吸血鬼雷吉斯。不过之后这个误会就被澄清了，而养蜂人-虽然他看上去像只野兽-实际上却是一个好客而谦恭的人。于是这个队伍就毫不犹豫地接受了养蜂人的邀请，到他的家里做客。他的家-养蜂人管它叫做“地产”-坐落于一片林间的空地上。他的家里还有他的母亲，妻子和女儿。后两者的美貌远超寻常水准，这种美貌很明显是来自于树精（Dryad）或者树神（Hamadryad）的遗传。
在之后的聊天里，养蜂人给人的印象就是他只会谈论关于蜜蜂的事情，例如蜂巢，树顶上的蜂巢，干了的蜂巢，熏制蜂巢，蜂房，蜂蜡以及蜂蜜。但这个印象并不是正确的。
“现在的状况？还能怎么样呢？就和以往差不多。你总得交税-更多的税。两品脱的蜂蜜，还有整整一个蜡盘。我得做牛做马才能凑齐这么多的东西，每天从早到晚都在清理蜂房…我要向谁交税？嘿，当然是那些叫我们交税的人啦，我为啥要知道现在是谁在掌权呢？最近，我向尼弗迦德人交税。因为我们现在已经属于“帝国的某个省”-或者其它的什么东西。如果我拿蜂蜜来卖钱，皇帝就会从中抽成。皇帝看起来比其他的统治者要好一些，但是实际上状况还是一样的严峻啊。所以…”
两只狗儿，一只黑色一只红棕色，正坐在吸血鬼对面，昂起了它们的头，开始吼叫。养蜂人的树精妻子离开了炉边，用扫帚驱赶着它们。
“一个坏兆头，”养蜂人说道，“中午的狗吠。所以…你们想要找谁说话？”
“卡德・杜胡的德鲁伊们。”
“哈，这是个笑话，对吧，我的贵族老爷们？你们真的想要去找德鲁伊？你们不想活了吗？那是一条死路！榭寄生之刃们（译者注：mistletoe cutters，此处应代指德鲁伊）会抓住想要进入那儿的任何人，把他们绑到柳树桩上，用小火慢慢地灼烧他们。”
杰洛特看了眼朝雷吉斯。雷吉斯朝他使了个眼色。他们当然知道这些关于德鲁伊的传言都是虚构的。米尔瓦和丹德里恩，则带着更大的兴趣和更多的焦虑，仔细听着。
“一些人们说，”养蜂人继续说道，“榭寄生之刃们的行为实际上是由尼弗迦德人引起的。尼弗迦德人不断地骚扰德鲁伊们，也就是说当他们行军穿过朵尔・安格拉的神圣橡树林的时候，毫无理由地对德鲁伊发动了攻击。其他人则说，事情都是德鲁伊引起的，因为他们抓了一些尼弗迦德的皇家人员，并将之折磨至死；现在，尼弗迦德人只是在报复罢了。实际上没人能说得清楚到底是怎么回事。但是有一件事是确定的：假如那些德鲁伊们抓到了你们，他们就会把你们困在柳树桩上，用火来烧死你们。去找他们就是去自寻死路。”
“我们不怕他们。”杰洛特平静地说道。
“当然，”养蜂人看着猎魔人、米尔瓦以及卡希尔，后者在把马儿喂饱之后，又回到了屋里。“你们不是胆小鬼，这谁都看得出来，你们勇敢强大。哈，像你们这样的人应该可以和平地见到德鲁伊吧…也许…只是你们的努力换不来你们想要的结果-榭寄生之刃们已经离开了黑森林了。尼弗迦德人残酷地镇压他们，把他们驱赶出了卡德・杜胡。他们已经不在那儿了…”
“就是这样？”
“就是这样。榭寄生之刃已经离开了。”
“他们去哪儿了？”
养蜂人看了一下他那有着树精血统的妻子，随后陷入了沉默。
“哪儿？”猎魔人重复道。
养蜂人的虎斑猫坐到了吸血鬼面前，开始响亮地叫起来。
养蜂人的妻子用扫帚给了它一下。
“正午的时候听到猫叫，又是一个不祥之兆。”养蜂人喘息着说道，看起来十分疑惑。“至于德鲁伊们…他们…他们朝着北科斯（NorthCase）进发了。对的。北科斯。”
“朝南六十里。”丹德里恩漫不经心地估计道，几乎算得上愉快了。
只是在猎魔人的注视下，他立刻就闭嘴了。
之后大家都沉默了。唯一的声音来自那只被赶出屋子的猫。
“好吧，”吸血鬼说道，“我们接下来要怎么做？”
***

第二天的清晨带来了更多的惊奇。还有更多的迷惑，虽然答案很快就揭晓了。
“让我惊讶的事实是…”米尔瓦说道，在被声音吵醒后，她是第一个从干草堆里钻出来的。“让我惊讶的是，我总是对的。看吧，杰洛特。”
空地上已经聚集了很多人。扫一眼就能发现，至少有五到六名养蜂人来到了这儿。猎魔人那训练有素的眼睛在人群中还发现了几名陷阱师和至少一名烧煤人。总共约有二十个男人、十个女人、十二个少男少女，还有很多小孩子，多到数不清楚。他们带着六辆货车，十二头公牛，十只奶牛，四只羊，还有很多的汪星人和喵星人。这么多的猫和狗聚集在一起发出的叫声，无疑可以被认为是一个大大的坏兆头。
“我想知道”-卡希尔擦了下眼睛-“这代表着什么意思？”
“麻烦，”丹德里恩观察着这一幕，同时把稻草从他的头发里清理出来。雷吉斯没说什么，但是他的表情很奇怪。
“我们邀请贵族老爷们来用早餐，”养蜂人注意到他们已经醒来。有一名阔背男子和他一块来到了干草堆前面。“早餐已经准备好了。燕麦粥和牛奶。还有蜂蜜…以及，请允许我介绍扬・克罗宁（Jan Cronin），我们中最年长的养蜂人…”
“非常乐意，”猎魔人撒谎道，他没有回养蜂人的礼，因为他的膝盖依然非常疼痛，“还有这些人，他们是谁？”
“呃…”养蜂人抓了抓头。“你看，冬天就要来了…蜂蜜已经没了，蜂巢也都干枯了…现在又是我们迁徙到北科斯的瑞德布鲁尼镇（Riedbrune）的时候了…我们将会带着之前产的蜂蜜去那儿过冬…但是在森林里独立旅行是很危险的事情…”
最年长的养蜂人清了清喉咙。他看着杰洛特。
“你们有马，而且有武器，”他结结巴巴地说道。“你们看上去很勇敢，身经百战。假如有你们同行的话，我们就可以安心地上路了…和我们一起走，对你们来说也是有好处的…我们了解每条小路，每片树林，每块平地…而且我们还会为你们提供食物…”
“而德鲁伊们，”卡希尔冷冷地说道，“正好离开了卡德・杜胡，前往北科斯。真是一个奇妙的巧合。”
杰洛特缓缓地靠近养蜂人。他闪电般地出手，将养蜂人的手扭在他的身后。不过他立刻就改变了主意，放开了他。杰洛特一句话都没说。也没有问任何问题。但是养蜂人依然在忙着解释。
“我讲的是实话！我发誓！假如我撒谎，就让我立刻沉进大地里！榭寄生之刃们已经离开卡德・杜胡了！他们并不在那儿！”
“他们是去北科斯了，对吧？”杰洛特咆哮道。“和你们的目的地是一样的？去了那个需要有武装护卫才能抵达的地方？说啊，小伙子。但是记住你刚才说的，因为你确实有可能死掉，然后倒在大地上！”
养蜂人低下了头，紧张地瞪着地上。杰洛特高傲地保持着沉默。米尔瓦-她终于明白猎魔人想表达的意思了-开始用下流话咒骂起来。卡希尔不以为然地喷着鼻息。
“嗯？”猎魔人催促道。“德鲁伊们到底去哪儿了？”
“唉，先生，鬼才知道他们现在在哪里。”养蜂人最终结结巴巴地说道。
“但是他们可能在北科斯…这是个不错的猜测。北科斯有很多大橡树，而德鲁伊又很喜欢橡树…”
在养蜂人身后站着两名克罗宁的树神后裔，他的妻子和女儿。很明显，而且很幸运，他的女儿像母亲而不是父亲。当养蜂人和他的妻子站在一起的时候，猎魔人总是想到一头野猪和一匹母马站在一起的情景。他注意到还有几名妇女正在靠近。她们不如养蜂人的妻子那么漂亮，但是她们全都祈求地看着杰洛特。
猎魔人看了一眼雷吉斯，不确定吸血鬼的态度 。
吸血鬼耸了耸肩。“总体来说，”他说道，“他们说的有可能是正确的，杰洛特。总而言之，德鲁伊是很有可能搬到北科斯的。那块地方很合适他们。”
“这个可能性”-猎魔人的视线非常，非常冷酷-“是否大到足以突然改变我们的前进方向，让我们和这群乌合之众一块上路？”
雷吉斯再次耸了耸肩。“有什么区别呢？想想：德鲁伊已经不在卡德・杜胡了，所以这个方向已经可以排除了。至于回到雅鲁加河，我觉得，我们应该不会考虑这个选项。所以，所有其它的方向，都会是一样好的选择。”
“真的么？”猎魔人声音十分冰冷，就如他的视线一样。“在所有其它方向里，你觉得哪个方向才是最有可能的方向？是养蜂人前进的方向？还是另一个完全不同的方向？请用你那高深的智慧指引我们吧。”
吸血鬼转向养蜂人，老养蜂人，有着树精血统的女人们，还有其他的女人们。“你们，”他诚恳地问道，“到底在害怕什么，以至于你们需要护卫？说出来吧。没什么好隐瞒的。”
“唉，可敬的先生们，”扬・克罗宁叹了口气，他的眼里浮现出深深的恐惧。“这就是我们的问题了啊…我们得穿过潮湿的荒野！那儿，尊敬的先生，实在太恐怖了！那儿有水鬼，有安格拉（Endregas），有狮鹫，还有许许多多的怪物！大概两周前我们到那儿去的时候，一只树妖抓住了我的儿子，在他死之前他只来得及呻吟几下。现在你们知道为什么我们不敢只靠我们自己前往北科斯了吧，尤其是我们还带着这么多的女人和孩子？”
吸血鬼看向猎魔人，他的脸上表情十分严肃。“以我的愚见，”他说道，“最合适猎魔人的方向，就是对我们最合适的方向。”
***

于是我们就接着朝北科斯前进了，那是一片位于阿梅尔山脚下的土地。我们的旅伴里几乎什么都有：年轻的少女，养蜂人，陷阱师，妇人，小孩，年轻的少女，宠物，日用品，以及年轻的少女。还有好多好多的蜂蜜。蜂蜜黏的到处都是，包括年轻的少女。
车队缓慢前行。我们的前进速度降低了，不过不是因为我们走错了路。相反，所有的事情进展得很顺利-养蜂人知道所有的小路，所有的痕迹，以及湖与湖之间所有的堤坝。当然了，这些知识相当的有效。很快就开始下毛毛雨了，这该死的河之国里突然就冒起了雾气，浓厚的就像麦片粥。假如没有养蜂人的指引，我们肯定会在迷失在沼泽的深处。我们并不用费劲去准备食物-我们有一日三餐都能吃饱，尽管不是很丰盛。吃完饭后我们还能好好地休息一下。
简单来讲，这样的感觉棒极了。即使是猎魔人-以往他总是爱发牢骚、抱怨不休-现在也开始变得爱笑了，变得会享受生活了，因为他计算出我们一天能走十五英里，这可是我们从离开布洛奇隆森林以来的最快速度。但是实际上猎魔人是最无所事事的一个，因为尽管这片荒野里是如此的潮湿，我都找不到任何干的东西，我们却没有遇到任何怪物。好吧，在晚上鬼魂会叫一会，树林女妖也会嚎一阵，苍白的鬼火也会在荒野中跳几下。但是没什么紧急的事情发生。
我们曾经有些担心，因为我们现在没有了一个明晰的目的地。但是听听吸血鬼雷吉斯是怎么说的-“比起明知有目的地却呆着不动，或者不知道目的地的同时还呆着不动，显然行动起来要好得多-即使没有目的地。”
***
“丹德里恩！把你那保存稿子的管子给捆得紧一些！要是把跨越了半个世纪的诗歌给挂在了树枝上，那真是一件大大的笑话了！”
“不要紧张！我不会把它给丢了的，你们可以相信我。我也不会让它被抢走！任何对它图谋不轨的人，只能从我冰冷的尸体上拿走它！我想问问杰洛特，是什么让你笑得这么灿烂？等等，让我猜猜…先天性痴呆？”
***
一个来自于卡斯泰尔・格洛佩恩大学（the University of CastellGraupian）的考古团队在贝尔克莱（Beauclair）进行了挖掘。他们发现，在属于贝尔克莱的断层之上覆盖着一层古老的煤炭层，这表明在贝尔克莱发生过一场大火。考古团队们继续发掘，找到了一个更加古老的断层，这个断层可以追溯到公元前十三世纪。在这个断层里，泥土和砂浆掩盖着一个封闭的洞穴，这个发现让考古学家们的热情高涨，最终他们在洞穴里找到了两具保存很好的人类骸骨：一个女人和一个男人。除了这两具骸骨之下，一些武器和无数的小人工制品之外，他们还发现了一根长约三十英寸的管子，管子周围的皮革都已经固化了。皮革上还纹饰着一个盾形徽章，尽管褪色，徽章上的棱形和狮子依然栩栩如生。这个考古团队的领导者，施利曼（Schliemann）教授-他对于暗黑纪元（dark ages）的印记学有着杰出的贡献-指出，这个徽章是利里亚-一个古老王国-的象征，而这个王国的具体位置则不得而知。
考古学家们的热情达到了顶点，因为被保存在这根管子里的手稿是来源于暗黑纪元的，而这根管子的重量让他们相信在里面保存着很多纸张和羊皮纸。这根管子的保存状况极为良好，考古学家们相信里面的书稿肯定清晰易读，他们终于有机会穿透覆盖着暗黑纪元的重重迷雾，直抵真相的彼岸。古老的纪元，即将讲述属于它自己的故事！这是一次难以置信的好运气，一次科学的胜利，这样的机会绝对不能被浪费。一名死语言方面的研究人员被从卡斯泰尔・格洛佩恩紧急调遣而来，同样还有几名专家，他们能够用专业的方法打开这根管子，而不会让它有一丝被毁坏的可能性。
与此同时，关于“宝藏”的传言在施利曼教授的雇员里喧嚣尘上。凑巧，这样的传言被三个曾经是盗墓贼，但现在被施利曼教授雇佣来做发掘工作的人给听到了。他们的名字分别是：格勒布斯，扎普和卡米尔・龙斯泰特（Grabsch, Zapp, and Kamil Ronstetter）。他们听信了传言，觉得管子里都是金子和珠宝，于是他们便在某天午夜偷走了这根价值连城的管子，逃进了森林里。在那儿，他们点燃了一小堆篝火，坐了下来。
“你们还在等什么？”扎普向格勒布斯问道。“打开管子！”
“我会的，但是它太紧了，”格勒布斯向扎普抱怨道。“这根该死的管子就像老鼠屎一样硬！”
“那就用的你的靴子狠狠踢它，你这只该死的老鼠！” 卡米尔・龙斯泰特推荐道。
在他打开了这根无价的管子之后，格勒布斯看着管子里的东西到了地上，说不出话来。
“老鼠屎！”扎普惊讶地叫道。“这是什么玩意？”
这个问题很蠢，因为第一眼就能知道那些东西是纸张。因此格勒布斯没有回答，只是捡起了一张纸，把它凑到了自己面前。他瞪着上面那奇特的字符看了很久。
“有完整的书写体系，”他最终很专业地解释道。“这些是书信！”
“书信？”卡米尔・龙斯泰特叫道，脸色苍白。“手写的书信？该死的！”
“它们描写了魔法！”扎普恐惧地喘息着，他的牙齿在不停打颤。“书信意味着巫术！别碰那堆狗屎！你会被感染的！”
格勒布斯毫不犹豫；他把管子丢进了火里，用抽筋的手在自己的裤子上不断抹着。卡米尔・龙斯泰特把剩下的纸张踢进了火堆-毕竟，有些孩子可能会偶然发现这些肮脏的东西。之后三人匆匆忙忙地离开了这个危险的地方。来自暗黑纪元的无价遗物就这么在一阵高涨的火焰中开始燃烧。有那么一段时间，纪元在讲述自己的故事，通过那劈啪作响的火焰，通过那渐渐变黑、化为灰烬的纸页。然后火焰渐渐熄灭，而暗黑纪元的历史，依然如地球最深处的煤炭一般漆黑。
***


卷三 终

雨燕之塔 卷四

霍文纳格尔・多米尼克・鲍勃斯特（Houvenaghel, Dominik Bombastus）（1239-1301）-通过在埃宾（Ebbing）省创立的大型企业而发家致富。前皇帝对他十分尊重，授予了他子爵爵位，而皇帝扬・卡尔维特（Jan Calveit）则赋予了他维尼达尔的萨尔兹伯爵（alz Graf ofVenendal）的头衔；并且为了奖励他的杰出贡献，还赠与了他市长之位。
作为皇帝忠诚的顾问，霍文纳格尔充满自信，参加了很多公共事务。在埃宾，他热衷于慈善活动，花费了无数的金钱来帮助贫苦人民和建立各种慈善设施，如孤儿院、医院和托儿所。此外，作为一名艺术和体育的爱好者，他还在首府捐款建立了一座剧场和一座体育场-这两座建筑都以他的名字命名。在商业界，他是慷慨、正直和体面的代名词。


选自 埃芬伯格与塔尔博特（Effenberg and Talbot）-《百科全书-人名大全》，卷VII

“证人的姓和名？”
“赛尔柏妮，肯娜（Selborne,Kenna）。不好意思，我是说琼娜（Joanna）。”
“职业？”
“杂项服务。”
“证人是在开玩笑吗？证人应该要清楚，这是一场由皇家法庭举行的、对叛国罪的审判！证人的证词将会决定很多人的生死，因为叛国罪的惩罚就是死刑！证人将被提醒，她并不是自愿出庭的，而是被单独拘禁在城堡里，在审判之后证人是重新回到城堡里，还是被释放，将取决于她的证词。本法庭之所以做出如上的长篇大论，是为了让证人明白，在这间房间里做出的任何滑稽行为或玩笑言语，是多么的不合时宜！它们不仅无趣，而且可能会给证人带来极为严重的后果。证人将会有半分钟的时间来思考这个问题。之后，本法庭将会继续询问。”
“我准备好了，阁下。”
“请称呼我们为‘尊敬的法官’。证人的职业？”
“我是一名灵能师，尊敬的法官。但只限于我被皇家情报部门雇佣的时候，也就是说…”
“请给出简洁而具体的回答。假如有任何需要证人提供的信息，证人将会被问询。本法庭对证人服务于皇家情报部门的事实十分清楚。然而，我需要你解释当你提到你的职业的时候所用的‘灵能师’一词的具体含义。”
“我有纯粹的PPS能力，也就是说我是第一类型的灵能师，没有PK的能力。具体来讲，我的能力是这样的：我能够和远方的术士，精灵或者另一名灵能师进行心灵沟通，倾听他们的想法。我还能够渗入他们的思想，发送来自官方的命令。这意味着迫使他们去做我希望他们做的事。我还能预见未来，不过只局限于催眠状态下。”
“本法庭将记录如下事实，证人琼娜・赛尔柏妮，是一名灵能师，有着超感官的能力。她能够使用传心术，远距心灵控制，还有在催眠状态下的预知未来。证人将被提醒，在这间大厅里证人被严格禁止使用任何法术和超感官能力。我们将继续讯问。在什么时候、在哪里、以及在什么情况下，证人和被称之为希里雅，辛特拉的公主的人见过面？”
“事实上，我之前从来没有听说过希里雅这个名字，直到我被关到监狱里…我指的是，单独拘禁，尊敬的法官。在我被审讯的时候，有人告诉我，希里雅就是那个我一直叫做法尔卡或者辛丽尔琳（Cintrierin）的人。然而，现在的情况就是，我需要把整个时间线给描述出来，这样才能让事情变得容易理解。整个事件是这样的：当时，我正在前往安托利亚（Aetolia）的一间酒馆，达克勒・史里凡特（Dacre Silifant）正坐在那儿…”
“本法庭记录将记录以下事实，证人琼娜・赛尔柏妮，自愿提到了被控告的史里凡特。请继续。”
“达克勒，尊敬的法官，正在招募一个新的队伍…那是一个武装部队。杀手和刺客，有男有女…杜弗柯・克里尔（Dufficey Kriel），奈拉汀・克卡（Neratin Ceka），克洛伊・斯蒂兹（Chloe Stitz），安德烈斯・维尔妮（Andres Vierny），蒂尔・埃瑞德（Til Echrade）… 他们全都死了…活着的那些基本都已经坐在这个房间里了…”
“请证人将她与被告人史里凡特相遇的具体情形讲清楚。”
“那是去年八月底的事情了。我不太记得具体的日子了。不过那肯定不是九月，因为，哈，我对九月印象深刻！达克勒之前听说过我，他告诉我，他的队伍需要一个像我这样的灵能师，像我这样不怕魔法的人，因为他们需要和术士打交道。他说，这份工作是为皇帝和帝国服务，有很好的酬劳，而且指挥官将会由夜枭来担任。”
“当证人说‘夜枭‘的时候，证人指的可是史提芬・史凯伦，皇家验尸官？”
“对，就是他。”
“让簿记员写下这些。证人是什么时候，在哪里见到验尸官史凯伦的？“
“那时九月十四号的事情，在洛卡伊尼（Rocayne）的小型要塞里。假如尊敬的法官允许。洛卡伊尼要塞位于边界上，保护着从迈查特通往埃宾，哥索和梅廷纳的贸易路线。达克勒・史里凡特带领着我们前往洛卡伊尼要塞，总共十四匹马。所以我们总共有二十二个人，因为已经有一些人在要塞里等着了，他们听命于奥拉・海瑟姆（Ola Harsheim）和伯特・布里登（Bert Brigden）。”
***

木质的地板上，回荡着沉重的脚步声，叮当作响的马刺声，还有咔哒咔哒的金属鞋扣声。“你好，史提芬！”
夜枭不仅没有站起来，他甚至都没有把他的腿从桌子上放下来。他只是挥了挥手。“终于，”他阴沉地说道。“你让我好等，史里凡特。”
“好等？”达克勒・史里凡特笑了。“真有趣。你，史提芬，只给了我四周时间，要我在整个帝国里找到十二个顶尖好手。而我，给你带来了别人花一年都找不齐的豪华阵容！这难道不值得任何奖赏么，嗯？”
“奖赏，”史凯伦冷淡地说道，“要等到我看过了你的‘豪华阵容’之后。”
“自然如此。他们现在是我们的人了，史凯伦先生。这是奈拉汀・克卡（Neratin Ceka）中尉，还有杜弗柯・克里尔（Dufficey Kriel）。”
“幸会，幸会。”夜枭终于决定站了起来，他的副官们也站了起来。“你们互相认识一下吧…这是奥拉・海瑟姆（Ola Harsheim），还有伯特・布里登（Bert Brigden）。”
“我们早就认识了。”达克勒・史里凡特说道，他正大力地和奥拉・海瑟姆握着手。“我们曾一块镇压过纳吉尔（Nazair）的叛乱。那真是一段好时光啊，不是吗，奥拉？啊，太美好了！溅出来的血都没过马蹄了！布里登先生，假如我没记错，你是来自格美拉省（Gemmera）的吧？来自格美拉省的菲斯弗尔（Pacifiers，格美拉省的著名佣兵组织）佣兵团？啊哈，我们这个队伍里也有一些来自菲斯弗尔团的朋友！”
“我很期待看到你的队伍，”夜枭说道。“我们可以出发了吗？”
“就一会，”达克勒表示。“奈拉汀，去告诉所有人，在史凯伦大人光临的时候，他们要给大人留下一个足够深刻的印象。”
“奈拉汀・克卡，到底是‘他’还是‘她’？”看着奈拉汀离去的背影，夜枭的眼睛眯了起来。“到底算是男人还是女人？”
“史凯伦先生…”达克勒・史里凡特清了清喉咙，当他开始说话的时候，他的声调坚定，他的眼神冷酷。“我不知道。看上去奈拉汀是个男人，但是我从来没有去确认过。不过，对于奈拉汀作为军官的资质，我毫不怀疑。您的问题只有在我打算追他的时候才有意义。但我并不打算追他。或者是她。”
“你是对的，”史凯伦思考了一会，承认道。“我没有别的要说了。让我们看看你的队伍吧，史里凡特。”
奈拉汀・克卡-性别未知-并没有浪费时间。当史凯伦和他的随从踏进庭院中的时候，整个队伍已经排成了齐整的队列。没有任何一匹马或者任何一个人破坏了队形。夜枭清了清喉咙。多么肮脏的一群暴徒啊，他想。啊，假如政策允许的话…这么一群暴徒可以冲入邻国，在那儿烧杀劫掠，撒下纷争的种子...这足以让人感到又年轻了一次…啊，要是政策允许这么做的话！
“史凯伦先生，”达克勒・史里凡特问询道，他面色潮红，隐藏着自己的热切。“你觉得他们怎么样啊，伟大的夜枭？”
夜枭依次地打量着这个队伍，从一张脸到另一张脸，从一个剪影到另一个剪影。有些人他认识-了解得或多或少。而另一些人，他则听说过他们的名声。
蒂尔・埃瑞德（Til Echrade），来自格美拉省的菲斯弗尔团的浅发精灵侦察兵。还有同样来自菲斯弗尔团的中士里斯帕特・拉・普安特（Rispat La Pointe）。塞浦路斯的费利佩（Cyprian Fripp）兄弟中的弟弟也在其中。在他的哥哥被执行死刑的时候，史凯伦也在场。在传言中，费利佩兄弟都是虐待狂。
然后，在一匹花斑马上随意地坐着的是克洛伊・斯蒂兹（Chloe Stitz），一名职业盗贼，机要局（Secret Services）有时会雇佣她。夜枭避开了她那厚颜无耻的凝视和恶作剧般的笑容。
安德烈斯・维尔尼（Andres Vierny），这个来自瑞达尼亚（Redanian）的北方佬（译者注：Nordling这个词一般被尼弗迦德人用来称呼来自北方王国的人，但北方王国人一般不这么称呼自己）是一名真正的屠夫。斯蒂沃德（Stigward），不仅是一名海盗，还是一名史凯利杰的变节者。德德・瓦尔加斯（DedeVargas），一个像魔鬼般可怕的暗杀者。解百纳・图仑特（Cabernet Turent），一个以杀人为乐的人。
还有其他人。他们都差不多。他们很相似，史凯伦想道。他们的共同点就是都至少杀过五个人。所有人都是同类。他们有着同样的动作，同样的姿势，同样的谈话、行走、以及衣着的方式。
以及同样的眼睛。如蛇那般冷漠、冷淡、毫无活力、一动不动的眼睛。即使看到了最残忍的暴行，这些眼睛的主人也不会有丝毫的表情变化。
“怎么样？史提芬先生？”
“不错。很不错，史里凡特。”
达克勒的脸又变得潮红了，他用格美拉的方式表达着自己-用自己的拳头锤击着胸膛。
“还有一件事，”史凯伦提醒道，“我特别要求你找到一些熟知魔法的人。那些不会害怕魔法或者术士的人。”
“我都考虑到了。这是蒂尔・埃瑞德！除了他之外，还有那名坐在栗色母马上的优雅的女士，就在克洛伊・斯蒂兹旁边。”
“把那名女士给我带过来。”
夜枭靠在栏杆上，用他的鞭子的手柄敲打着栏杆。
“日安，大家！”
“日安，史凯伦先生！”
“你们中的许多人，”等到大家都平静下来之后，史凯伦接着说道。“曾为我效力，听从于我或者我的指令。对于那些不了解我的人，我会解释清楚我对我手下人的期望，以及我不能容忍的行为。让我知道我不是一个人在自言自语。”
“你们中的一些人会在今天就接到任务。明天就开始的任务。在埃宾的任务。我提醒你们，埃宾是一个自治王国，我们并不能在那儿采取任何的暴力行动，所以我要求你们，行动的时候要小心谨慎。你们在为皇家情报局效力，但是我禁止你们因此而狂妄自大，不把当地政府放在眼里。我严禁任何此类行为！都清楚了吗？”
“是的，大人！”
“在这儿，在洛卡伊尼，我们是客人，我也希望你们表现得像客人。我不允许你们擅自离开分配给你们的处所，除非有一个足够有说服力的理由。我严禁你们联系任何在要塞之外的人。嗯，这些长官们会想方设法让你们不会感到无聊的。海瑟姆先生，布里登先生，请带这些人到他们的住所。”
***
“我还没下马呢，尊敬的法官，达克勒就抓住了我的手臂。‘史凯伦大人，’他说道，‘想要见你，肯娜。’于是我们就一块去见他了。夜枭坐在那儿，他的脚翘在桌子上，用鞭子敲着他的靴子。他问了我一样的问题-我是否是琼娜・赛尔柏妮，和那艘船-南方之星号（the ship Star of the South）的消失事件有关的那个琼娜・赛尔柏妮？我告诉他，我无需证明这一点。之后他就笑了。‘我喜欢，’他说，‘无需证明自己的人。’之后他问我是否有PPS的能力。当我确认这一点之后，他变得严肃，然后说道，‘我想要把你的天赋用在魔法师身上，但是你首先需要对付另一个人，另一个同样神秘的人。’”
“证人能否确定，验尸官史凯伦说的正是这些词语？”
“是的。我很确定。”
“请继续。”
“之后一名信使打断了我们。他风尘仆仆，我可以看出他赶了很久的路了。他有给夜枭的紧急消息，于是达克勒・史里凡特带我来到马厩前，告诉我，他有预感我们将会在马鞍上度过今晚了，因为那名信使。他是对的，尊敬的法官。还没来得及吃饭，我们中的一半人已经又回到了马背上。我很幸运-和他们一起走的是蒂尔・埃瑞德，那名精灵。我也很高兴，因为接下来的几天，我全身都酸痛不已，尤其是我的臀部…然后我的月经还来了…”
“证人不需要如实描述她自己当时的感受。还有，不要离题。你是什么时候发现验尸官史凯伦口中的那个‘神秘人’的真正身份的？”
“我会告诉你的，但是我必须按顺序来说，不然事情就会变得复杂，变得无法理解了！回到那时候：那些不得不在晚饭前上路的人，他们是猎人。他们从洛卡伊尼前往玛尔霍恩（Malhoun），然后，他们带着一名少年回来了…”

***

尼克拉（Nycklar）对自己感到愤怒。他是如此的狂躁，以至于他想要不顾一切地直接离开。
要是他没有忘记某些聪明人给他的告诫就好了！或者，要是他能记得某些寓言-尤其是那个关于多嘴的乌鸦的故事！要是他做完该做的事之后便乖乖直接回到吉乐希，那该有多好！但是没有！混杂着兴奋与骄傲，期盼着冒险，骑着马，还带着一个装满了钱的钱袋，尼克拉无法控制地想要去炫耀一下。他没有直接从克莱门特（Claremont） 回到吉乐希；相反，他骑着马来到了玛尔霍恩，在这儿他有很多朋友，大部分都是他想要讨好的年轻女士。在玛尔霍恩，他像一只春天里的公鹅一样炫耀着他自己，吵闹着，喧嚣着，骑着马四处飞奔。在酒馆里，他为大家买了好几轮酒，而且紧绷着脸四处撒钱-那气派就像一名王子，或者至少像一名伯爵。
而且他说话没遮没拦。
他告诉了他们四天前在吉乐希发生了什么。他都告诉了他们，然后故事渐渐地变得夸张，变得虚假，到最后就完全是谎言了-但是这完全不影响听众的热情。无论是酒馆的常客，当地人，还是新来的客人都很乐意倾听尼克拉的故事。关于这点尼克拉非常清楚。于是他的故事变得越来越以他自己为中心了。
第三天晚上，他的大嘴巴给他带来了麻烦。
当看清楚是什么人走进了酒馆之后，死一般的寂静降临了。之后马刺的叮当声，金属鞋扣的哗啦声，还有靴子的嘎吱声打破了沉默。这声音带着不吉的意味，就像是预示着一场惨剧即将发生在村子里那样。
尼克拉甚至没有展示自己勇气的机会。他被迅速地塞进了一个袋子里，带出了酒馆-他的鞋子仅仅接触了三次地板。那些朋友们-在之前他还请他们喝酒，互相称兄道弟-现在沉默地低下了头看着桌底，就像桌子底下有跳舞的裸女，或者有别的奇特景象那样。即使是刚好在酒馆里的副警长，也转过了头，不发一言。
他们把他放到了马上，命令他跟着他们。骑了数个小时后，他们来到了一个栅栏围起的要塞。在院子里到处是傲慢、喧嚣、全副武装的士兵。然后他们来到了一间书房，里面有三个人：一个长官，两名副手。那名长官-他有点矮，还有点黑，穿得很多-非常的有礼貌。当他听到那名长官为他们引起的麻烦和不便而道歉，而且向他保证不会受到伤害时，尼克拉的嘴巴都快掉到了地上。但是尼克拉并不愚蠢。这些人和伯哈特是同一类人。
这个判断很快被证明是正确的。因为他们正在寻找着伯哈特。当他们告诉他可以开始的时候，尼克拉-正是他的大嘴巴导致了他如今的困境-立刻就开始说了。
他被那名长官警告不允许掩饰任何东西，必须把所有的事实都说出来。虽然很有礼貌，但是语调却严厉而斩钉截铁。那名长官还在不停地玩弄着一柄金属手柄的鞭子，他的眼神邪恶，令人厌恶。
吉乐希的尼克拉，棺材制作者之子，讲述了事实-所有的事实，原原本本的事实。他讲述了在九月九日那天的清晨发生的事情。他告诉他们，赏金猎人伯哈特消灭了所有的鼠帮成员，除了其中的一员-法尔卡。他描述着吉乐希的人们聚集在了一起，想要观看伯哈特是如何处决最后一个鼠帮成员的，但是他们没有看到，因为奇迹般地，伯哈特并没有杀死法尔卡-他甚至没有折磨她！他什么都没做，一个周六晚上回家的男人可能对他的老婆还做得多一些-也就是说，几下踢打，还有几记耳光。是的，他既没有踢她，也没有打她，什么都没做。
当尼克拉开始讲述伯哈特是如何在法尔卡的眼前锯下鼠帮成员们的头，以及他是如何扯下头颅上的金耳环、就像摘下一块蛋糕上的葡萄干那样轻松随意的时候，那个领头的绅士停止了玩鞭子的动作。尼克拉继续述说当被迫看到那一幕时，被捆在拴马柱上的法尔卡是如何吐得死去活来的。
他告诉他们，伯哈特是如何给法尔卡戴上了颈圈-就像给一只狗戴上颈圈那样-然后就拖着她进了奇美拉之首。然后…
***
“然后，”这名年轻人接着说道，他来回舔着自己的嘴唇，“高贵的绅士伯哈特先生点了啤酒，因为他流了很多汗，喉咙很干。之后他突然大叫道，他愿意给某个人一匹好马，还有五个弗洛伦报酬。他当时就是这么说的。我立刻就自告奋勇，赶在其他人之前答应了下来，因为我很想要一匹马，以及赚点小钱。我的父亲把他做棺材赚的钱全给喝光了。所以我立刻站了出来，问他我能带走哪一匹马，当然应该是鼠帮坐骑中的一匹？高贵的绅士伯哈特看着我，那眼神让一股寒气从我的脊椎里串了出来。然后他说，我必须要自己去赚到这些东西。我还能怎么说呢？一匹触手可及的马，毫不夸张，因为鼠帮的马都系在酒馆附近的地方。我特别想要法尔卡的马-那是一匹独一无二的好马。于是我朝他鞠躬，问他我要怎么才能赚到这些东西。伯哈特大人说我必须前往克莱门特，中途在法诺镇停留一下。我可以骑上我看中的任何一匹马去那儿。他肯定发现了我正在看着法尔卡那匹黑马，因为他之后便禁止我选它。于是我骑上了那匹红色的马…”
“不用太描述马的颜色。”史提芬・史凯伦干巴巴地告诫他。“请讲述有意义的事实。伯哈特给了你什么东西？”
“高贵的伯哈特先生写了几封信，告诉我好好地保管它们。我的任务就是把它们送到法诺和克莱门特的收信人手里。”
“信？内容是什么？”
“我怎么会知道呢，先生？那些信上都有盖着印章，是伯哈特大人用他的纹章戒指盖上去的，我不能拆开它们…”
“但是你还记得把它们送到哪里了吧？”
“是的，先生，我确实记得。伯哈特大人让我重复了十次，所以我是不可能忘记的。我用最快的速度，把每封信都送到了正确的人手上。他们俩都称赞我是一个伶俐的家伙，有一个尊贵的商人大人甚至给了我一个便士…”
“你把信给谁了？不要再这样语无伦次了，我不想听这些！”
“第一封信被送到了斯特哈兹（Esterhazy）大人手里，他是法诺的一个刀匠，也是一名铁匠。第二封信送到了霍文纳格尔（Houvenaghel）大人手里，他是克莱门特的一名商人。”
“他们在你面前打开信了吗？也许某人在读完信后说了些什么？好好想，小子。”
“我不知道啊。那时我没有注意这些，现在我记不清楚了…”
“奥拉，穆恩（Mun）”史凯伦朝他的副官们点点头。“把这小子的裤子脱下来。我要用这根鞭子打上三十下。”
“我想起来了，”这个年轻人大叫道，“我刚刚突然想起来了！”
“在唤起记忆这件事上，”夜枭露出了他的牙齿，“没有什么能比涂满蜂蜜的坚果或者沾满鲜血的皮鞭更有效的了。接着说吧。”
“在克莱门特，霍文纳格尔大人把信大声地读了出来，因为有另一个绅士和他在一起-一名小小的，纯种的半身人。霍文纳格尔大人对那名半身人说的是…呃…他说，很快就会出现一阵银行热潮，从来没在这个世界上出现过的热潮。他就说了这些！”
“你就记得这些了？”
“用我母亲的坟墓发誓！请不要打我，先生！可怜可怜我吧！”
“好，好，起来吧。不要舔我的靴子！拿着这个便士。”
“万分感谢…大人…”
“我说，不要舔我的靴子了。奥拉，穆恩，你们怎么看？银行热潮…”
“恐慌，”波瑞斯・穆恩（Boreas Mun）突然说道。“不是热潮（rush），是恐慌（panic）。”
“是的，”少年叫了起来。“他说的就是这个！简直就像你也在场一样，先生！”
“恐慌和热潮！”奥拉・海瑟姆击掌道。“是一个不错的暗号，但不会太难理解。‘恐慌’，或者‘热潮’，是一个警告，告诉他们有人跟踪，或者会有袭击。伯哈特想要警告他们！但是是谁？谁抢在了我们之前？”
“谁知道，”夜枭若有所思地说道。“谁知道。我们必须派人去克莱门特…还有法诺。你来负责，奥拉。听着，小子…”
“是的，先生！”
“当你出发去送信的时候，伯哈特，我猜，应该还留在吉乐希吧？但是那时他正在准备离开吗？他急着离开吗？他有说他会去哪里么？”
“他没说。但是他应该是没有准备立刻离开的。他曾命令人去清洗他那沾满了血的外套，所以他那时只穿着汗衫，裤子和剑带。但是，我认为他是比较急的。他杀掉了鼠帮，取下了他们的头颅，他急着拿他们换奖赏。他还想用他抓到的法尔卡换赏金。那是他的工作，对吧？”
“这个法尔卡…你有仔细地看过她吗？你在傻笑什么，你这个傻小子？”
“啊，先生！我有仔细地看过她吗？当然！我看得不能再仔细了！”
***


“脱掉你的衣服，”伯哈特重复了一遍。他声音里藏着的某种东西让希里本能地畏缩了一下。但是反抗的心理很快就占了上风。
“不！”
她都没看清他拳头的动作，就被打中了眼睛。她感到眼前白茫茫一片，大地仿佛开始震动，猛烈撞击着她那突然疼痛的臀部。她的脸颊和耳朵痛的像火烧一样-于是她意识到他并没有用拳头打她，而是用的手背。
他俯视着她，把他的拳头对着她的脸。她看见了他手上的一枚骷髅形制的纹章戒指，刚才这枚戒指如黄蜂的尾刺一般蛰在了她的脸上。
“这次你的门牙没有掉，”他用冰寒的声音说道。”下次我听到‘不’这个词的时候，我就把两枚门牙都打掉。脱掉你的衣服。”
她努力地站了起来，开始用颤抖的手地解开衣服上的系带和纽扣。在奇美拉之首酒馆里的吉乐希人开始低声说话，清了清他们的喉咙，仔细地看着。酒馆的女老板，一名寡妇，在柜台后面假装看着别的什么东西。
“把所有的东西都脱了。包括最后那些碎布。”
我不在这儿，当希里脱下自己的衣服时，她这么想着，同时空洞地看着地板。这里没人。我甚至不在这儿。
“把腿张开。”
我不在这儿。正在发生的事情都和我无关。完全无关。我什么都感觉不到。
伯哈特笑了。“我感觉你好像太看得起你自己了。我必须纠正这个错误。我之所以脱掉你的衣服，你这个蠢货，是为了确认你有没有戴着任何的魔法徽章、护身符或者项链。而不是为了看你那贫瘠的裸体。我想不出有谁会对你有兴趣。你骨瘦如柴，胸部像煎饼一样平，脸像猴子一样丑。与其要我干你，我还宁愿去干一只火鸡。”
他靠近了一些，用他的脚趾拨弄着她的衣服，以估价的目光看着她。“我说了所有的衣服！包括戒指，耳环，项链，手镯！”
她迅速地脱下了她的首饰。他踢了一脚，把她脱下的蓝色狐毛夹克，彩色围巾，银链饰带，以及手套通通踢到了一个角落里。
“别试着隐藏你自己！别表现得像只鹦鹉，或者像个妓院里的半精灵！你可以穿上剩下的这些衣服了。还有，你们在看什么？来人，给我上些吃的，我肚子饿了！还有你，肥仔，替我把洗衣房里的衣服洗了!”
“我是这儿的总督！”
“很好，”伯哈特重重地说道。在他的凝视下，吉乐希的总督似乎变得越来越小。“假如我有一件衣服被洗坏了，我会把它归咎为你的责任的。现在，快给我到去洗衣房去！还有你们，通通给我滚出去！还有你，小子，你还在这等什么？你的信和马都已经准备好了，还不赶紧上路！记住：假如你忘了你说过的话，假如你丢了信，假如你弄错了地址-我会找到你，把你料理得你爸妈都认不出来！”
“我立刻上路，先生！立刻！”
***
“那天”-希里舔了舔嘴唇-“他打了我两次。然后他就失去了兴趣。他只是坐在那儿，静静地看着我。他的眼睛…就像鱼的眼睛一样..。”
“没有眉毛，没有睫毛…只是两颗白白的珠子，中间是黑色的瞳仁。他就用这样的眼睛，静静地看着我，啥都不说。这比他狠狠揍我还让我感到害怕。我不知道他到底想干嘛。”
弗依斯格塔保持着沉默。有老鼠跑过了地板。
“他不停地问我我到底是谁，但我什么都没说。就像我在克拉斯（Korath Desert）沙漠中被捕的那次一样，我把我自己隐藏了起来，假如你能了解我的意思。我就像一个娃娃，或者一个傀儡，所有在这个娃娃身上发生的一切我都感觉不到。我在上空俯视着我自己。他打我，蹂躏我，或者用项圈捆着我，就想对狗做的那样；那又有什么关系呢？那不是我。我根本不在那儿…你能理解吗？”
“我理解。”弗依斯格塔点头。“我都理解。希里。”
***


“这次，尊敬的法官，轮到我们了。轮到我们这一组了。奈拉汀・克卡接到了给我们的命令，波瑞斯・穆恩被任命为追踪官。波瑞斯・穆恩，尊敬的法官，据说能够找到水里的一条鱼留下的痕迹。他是个多么优秀的追踪者啊！据说，他有一次…”
“证人应该避免像这样的题外话。”
“啥？啊，是的…我知道了。于是，我们准备好了马，出发前往法诺。那是九月十六号的上午…”
***
奈拉汀・克卡和波瑞斯・穆恩骑在前面，在他们后面肩并肩前行的是解百纳・图仑特和塞浦路斯・费利佩，跟着他们的是肯娜・赛尔柏妮和克洛伊・斯蒂兹，队伍的最后是安德烈斯・维尔妮和德德・瓦尔加斯。最后两人正唱着一首最近流行起来的军队歌曲，这首歌是军部推广的。即使是住在荒地中的动物，都被这首歌那扭曲的曲调和对语法的漠视给吓到了。它的名字是“是的，在前线，”它所有的歌词-大概有四十个单词-就是以“是的，在前线”为开头的：
是的，它发生在前线，
那时，有人丢掉了头，
或者，到明天的时候，
看着，你流出的内脏。
肯娜轻柔地吹着口哨。她的队友都曾和她一块经历过从安托利亚前往洛卡伊尼的旅途，她对这个事实感到满意。在和夜枭的谈话之后，她曾认为她会被分到布里登和海瑟姆带领的那些人的组里。蒂尔・埃瑞德就是被分配到那个组里去了，不过那个精灵早就认识那个组的大部分成员了。
尽管达克勒・史里凡特命令他们全速前行，他们却不急不慢。他们都是专家。在要塞可见的范围内，他们纵马疾驰；但是当远离要塞之后，他们便降低了速度。纵马狂奔对于顽童或者业余爱好者来说也许还不错，但是匆匆忙忙，显然不是专家应该做的事情！
克洛伊・斯蒂兹，来自亚美洛克（Ymlac）的职业盗贼，和肯娜谈论着她之前与验尸官史提芬・史凯伦的合作经历。解百纳・图仑特与小费利佩约束着他们的马，时常掉头，侧耳倾听。
“我和他挺熟的。我已经为他服务了好几次了…”
最后这句话也可以理解成另一种意思，克洛伊因此而停顿了一下，不过她立刻露出了一个无所谓的笑容。“在他的命令下，我做得不错，”她脱口而出。“肯娜，不用担心。夜枭并不会强迫谁。他没有强迫我-我靠自己寻找机会。但是我必须告诉你，他是不会为你提供保护的。”
“我从来没做过像那样的事情，”肯娜咧了咧嘴，挑战地看着图仑特和费利佩那笑嘻嘻地脸。“我并没有在寻找机会或者寻求保护。我不是那么容易被威胁的。尤其是不会被一只公鸡威胁！”
“女士们，请别让这场对话变成了一场斗殴，”波瑞斯・穆恩注意到了这边的情况，勒住了他那匹暗褐色的公马，等着克洛伊和肯娜。“让我们聊点别的吧。”他说道，驱马来到她们身边。“在剑技上，伯哈特无人能敌。假如他和史凯伦先生之间并没有什么问题的话，我会很高兴...”
“我并不希望我必须拔出我的剑，”跟着他们的安德烈斯・维尔妮坦白道。“我本来以为我们是在追踪某个法师，因为他们派了这位灵能师小姐，肯娜・赛尔柏妮给我们。但是现在我们正在追踪伯哈特和某个女孩！“
“伯哈特，这名赏金猎人，”波瑞斯・穆恩清了清喉咙，“和史凯伦先生签订了一项合同，但是他破坏了合同。他本来答应史凯伦先生他会杀了那个女孩，但是他没有。“
“当然是因为如果那个女孩活着的话，他能拿到更多的好处，”克洛伊・斯蒂兹说道，耸了耸肩。“这就是赏金猎人。完全没有荣誉感！“
“伯哈特不一样。”小费利佩回过头来，反驳道。“之前，他从不食言，那是他的标志。“
“那就更奇怪了。他现在开始食言了。“
“到底为什么呢？”肯娜问道，“这个女孩为什么如此重要？为什么有人要她死，为什么又有人要她活？“
“我们关心的是什么呢？”波瑞斯・穆恩露出了笑容。“我们有命令！史凯伦先生有这个权力。伯哈特本应该杀了法尔卡，但是他没有。因此史凯伦先生就可以要求他为此负责。“
“这个伯哈特，“克洛伊・斯蒂兹重复道，充满了自信，“一定能从活着的法尔卡身上获取更多的利益。这就是原因。”
“史凯伦大人一开始也是这么想的。”波瑞斯・穆恩说道，“伯哈特可能是被哥索的男爵雇佣了，那个男爵对鼠帮深恶痛绝，想要好好折磨他们，于是他悬赏活捉法尔卡。但是事实证明着并不是真的。我们不知道伯哈特是为谁活捉了法尔卡，但是显然不是那个男爵。”
***

“伯哈特先生！”胖胖的吉乐希总督冲进了酒馆，气喘吁吁。“伯哈特先生，村子里来了一些带着武器的人！他们骑着马！”
“嘿，那当然，”伯哈特用面包抹了抹盘子，“如果他们骑着，呃，猴子来，那才叫奇迹！来了几个人？”
“四个。”
“我的衣服呢？”
“刚洗的…还没干…”
“你们都可以下地狱了。因为我不得不穿着衬裤去迎接客人了。当然，什么样的客人，就会受到什么样的招待。”
他系上了剑带，绑住了他的剑，把他的裤脚塞进了靴子里，然后系紧了希里的项圈，拉着链子。
“动起来，小老鼠。”
他把她拉出酒馆的时候，那四名骑士已经离酒馆很近了。可以看出他们在荒野中已经旅行了很久-他们全身上下，还有马的全身都沾满了泥土和灰尘。
他们有四个人，但是他们还带着一匹驮马。当希里看到这匹驮马的时候她突然感觉全身都很热，尽管天气非常地冷。那匹驮马-就是她之前走失了的白马，依然戴着她的缰绳和马鞍。还有她的头巾，来自米索的礼物。这些骑士就是害死了豪斯潘的那些人。
他们在酒馆之前停了下来。其中一人-他应该是领导者-靠上前来，脱下了他的貂皮帽，向伯哈特致意。他的皮肤黝黑，长着一脸的大胡子，胡子黑得像是有人用炭笔仔细地描过那样。希里注意到他不断地舔着上嘴唇，这让他看起来像是一直在生气一样。也许他确实在生气。
“日安，伯哈特先生！”
“日安，依布拉（Imbra）先生。还有你们，绅士们。”伯哈特毫不犹豫地把希里用链子锁在了拴马桩上面。“请原谅我不能解释我这么做的原因，我本来不是在等你们的。你们旅行了好长一段时间…你们打算从哥索到埃宾去么？还有，可敬的男爵身体还好吧？”
“他身体不错，”黝黑的男人冷漠地说道，又舔了舔上嘴唇。“不过我们没时间可以浪费了。我们很急。”
伯哈特拉了拉他的剑带和衬裤。“那我就不耽误你们时间了。”
“我们听说你已经搞定了鼠帮。”
“没错。”
“根据你对男爵做出的承诺，”当看到被捆在拴马桩上的希里时，黝黑的男人又舔了一下嘴唇。“你没有杀死法尔卡。”
“依然没错。”
“所以所有的功劳都归你了，我们啥都没有。”男人看着从希里的白马。“不过就这样吧。我们会把法尔卡带回去。鲁伯特（Rupert），斯塔维（Stavro），把她带走。”
“别急，依布拉。”伯哈特抬起了手。“你谁也不能带走。出于某个简单的理由，我不能把她交给你。我改主意了。我要把这女孩留着。”
那名叫依布拉的男子咳嗽着，狠狠吐了一口痰。“你答应了男爵的！”
“我是答应了。但是我改变想法了。”
“什么？我没听错吧？”
“依布拉，我根本就不在乎你听到的是什么。”
“你在城堡度过了整整三天。你喝的是地窖里的最好的酒，吃的是烤鸡，鹿肉，馅饼，奶油鱼肉。你在最好的床上，像国王一样睡了三个晚上。现在你说你改主意了？”
伯哈特保持着沉默，脸上带着冷漠而无聊的表情。
依布拉磨着牙，控制着自己嘴唇的抽动。“你可知道，伯哈特，我们可以强行把这只老鼠带走？”
伯哈特的脸-直到刚才还是百无聊赖-一下变得专注起来。“来啊。你们有四个人，我只有一个。而且我只穿着衬裤。但是对付你们这些杂种，我都不需要穿外裤。”
依布拉又吐了口痰，拉紧了缰绳，调转马头。“靠，伯哈特，你咋回事？他们说你是一个真正的专家，说话算话。现在你的说的话就像放屁似的！既然你说的话就像放屁，那么你这个人也就像…”
“小心点，”伯哈特用冷冷的声调打断了他，把手放到了束衣扣上。“别说出太粗俗的话。因为之后我就会刺穿你的喉咙…”
“也许你有勇气面对四个人！但是你敢面对十四个人么？卡萨丁男爵不会放过你的！”
“要不是男爵周围有很多女人和小孩，我想我会亲自去拜访他的。不过接下来，我会在克莱门特呆上十天。如果有谁想要带走法尔卡或者来找我报仇，请尽管过来。”
“我会回来的！”
“我会等着的。现在，给我滚。”
***
“他们很怕他。非常地怕。我可以感觉到他们散发出的恐惧。”
凯尔派响亮地鸣叫起来，前后摇晃着头。
“他们有四个人，武装到了牙齿。伯哈特就一个人，穿着衬裤和一件破烂的短袖衬衫。如果他不是那么可怕的话，那情景应该算是好笑吧。”
弗依斯格塔静静地闭上了眼睛，大风让他的眼睛变得酸涩。他们立在山上，这座山的高度远超佩里普拉特的沼泽。两周之前，弗依斯格塔就是在这座山的附近发现了希里。喧嚣的风弯曲了芦苇，涟漪了水面。
“那四个人中的一个，”希里接着说，看着马儿前往水边喝水，“马鞍旁系着一把小型弩，他的手朝那儿挪了一点点。我几乎都能听到他到底在想什么，感受到他的沮丧了。‘我能够成功地张开弩，发出弩箭吗？万一我慢了该怎么办？’伯哈特肯定也注意到了他的动作，也猜到了他的想法。我也很确定，在伯哈特面前，他们根本来不及张开弩。”
凯尔派昂起了头，开始嘶叫着。
“尽管我曾经被他抓到过，我依然无法了解他的动机。他们的对话让我想起了之前豪斯潘说过的话。卡萨丁男爵想要活捉我，而伯哈特答应了他。但是现在伯哈特却想要为我而和卡萨丁男爵开战。为什么？他想要把我交给另一个会付给他更多钱的人吗？还是他已经知道了我的真正身份，所以想把我交给尼弗迦德人？”
“我们当天晚上离开了村子。他让我骑着凯尔派，但是我的手都被铐着，而且他一直用项圈和皮带捆着我。一直。我们不停地赶路，整个晚上，还有整个白天。我觉得我都快累死了。而他一点也不觉得疲劳。他不是人。他是恶魔的化身。”
“他把你带到哪里去了？”
“一个叫法诺的地方。”
***

“当我们抵达法诺的时候，尊敬的法官，天色已经黑了，你甚至看不到自己的手指。那时是九月十六号，但是如果只看天色的话-阴沉，乌云密布，无比寒冷-说那天是十一月都有人相信。我们很快就找到了刀匠的工坊，那儿不仅是整个镇里最大的建筑，而且还在不断地发出锤打金属的噪音。奈拉汀・克卡…书记员先生没必要记下这个名字，我不知道我刚才说了没有，但是奈拉汀已经死了，他在一个叫做‘一角’（One-Horn）的村庄里被杀了….”
“请不要打断书记员的工作。请继续说。”
“奈拉汀敲响了门。有人很有礼貌地问我们是谁，我们想干嘛。我们也很有礼貌地说我们想打听些事。他们就让我们进去了。刀匠的工坊是一座漂亮的建筑-松木制成的横梁，橡木制的桌子，内部的隔墙是用落木松制作而成的…”
“本庭对于建筑的细节并不感兴趣。证人可以跳过这些。但是我首先要请证人重复一下刀匠的名字。”
“斯特哈兹，尊敬的法官。法诺镇的斯特哈兹。”
***
刀匠斯特哈兹看了波瑞斯・穆恩很长一段时间，并没有立刻回答他们的问题。
“伯哈特也许在这儿，”他终于说道，玩弄着挂在他脖子上的一具骨制口哨。“也许他不在这儿？谁知道呢？先生们，女士们，这儿是工坊，打造剑的工坊。对于任何和打剑有关的问题，我们很乐意给出一个透彻的回答。但是我不觉得我有理由回答任何关于我们的顾客的问题。”
“理由总是可以找到的，”奈拉汀・克卡说道。“你可以找一个，斯特哈兹先生。或者我可以帮你找一个。你愿意选哪种呢？”奈拉汀看上去偏阴柔，但是他的脸也可以变得严厉，声音也可以变得危险。
但是刀匠只是哼了一声，接着玩弄着哨子。“贿赂我，或者威胁我？我一个都不选。要我来说，这两个选项都是放屁。”
波瑞斯・穆恩清了清喉咙。“我们已经认识有一段时间了，斯特哈兹先生，史凯伦这个名字对你来说也不陌生…”
“不陌生，”刀匠打断了他。“一点都不陌生。伴随着这个名字而来的调查行动我也很熟悉。但是我们现在是在埃宾，一个有着自治权的王国。即使只是在表面。因此，我啥都不会告诉你。离开吧。假如一周还是一个月后有人来问你们是否来过这儿，我也不会告诉他们的。”
“但是，斯特哈兹先生…”
“你们想要再听一遍么？那听仔细了-滚出这儿！”
克洛伊・斯蒂兹愤怒地吸了口气，费利佩和瓦尔加斯的手朝着他们的剑伸去，安德烈斯・维尔妮的手则放到了他系在腰间的那柄战锤之上。奈拉汀・克卡并没有动，他的脸上没有任何表情。肯娜发现他正看着那具骨制口哨。之前，波瑞斯・穆恩曾警告过他们关于口哨的事-一旦口哨被吹响，骑着战马的守卫们就会现身，他们是被这座工坊聘请的所谓的‘质检员’。
但是奈拉汀和波瑞斯已经预料到了这种情况。他们还有一张可以逆转局势的王牌。
肯娜・赛尔柏妮。灵能师。
肯娜已经探测到了这名铁匠，她谨慎地感受着他的脉冲，小心地深入他的错综复杂的思想。现在她已经准备好了。她用布遮住了自己的鼻子-因为有流鼻血的可能性-她怂恿着他脑子中那脉动的、傲慢的意志。斯特哈兹开始窒息，脸色变红。他用两手抓着他正坐着的桌子，就像他害怕桌子会长出翅膀，带着一堆的单据、墨水池还有女海妖形制的镇书器飞走那样。
什么事情都没发生，肯娜无声地命令道。你只是想要告诉我们一些事情罢了。你懂得，我们想知道的那些事情，而你已经准备好告诉我们了。所以说吧。一旦你开口了，你就听不到那些正回响在你的耳边、不断地在折磨你的声音了。你的脸颊也不会抽搐了。
“伯哈特，”斯特哈兹用嘶哑的声音说道，发音含糊不清，“四天前曾来过这儿，在九月十二日那天。他带来了一个女孩，叫法尔卡的女孩。我正等着他们，因为在两天前我收到了他的一封信…”
他的左鼻孔里流下了一丝细细的血线。
说吧，肯娜命令道。说出来。告诉我所有事情。你就会觉得好受多了。
***

刀匠斯特哈兹端坐在橡木桌子后面，好奇地看着希里。“是给她的，”他把笔放到一方形状奇特的镇书器旁边，猜测道。“你在信里向我要的剑就是给她的。对吗，伯哈特？那就让我来看看你信里写的有没有错…姆…身高五英尺九英寸…没错。一百二十盎司重…当然，如果太重，我们可以给她一把轻点的剑，不过这是后话了。剑柄，根据你的要求，是要符合五号手套的尺寸…让我看看你的手，年轻的女士…嗯，你没有搞错。”
“我一直都没有。”伯哈特干巴巴地说道。“你有什么好铁么？”
“在我的铺子里，”斯特哈兹自豪地说道，“所有的东西都是用好铁做成的。我知道你想要一把好用的剑，而不光光是好看。当然，你在信里都说了。没问题，给这位年轻女士用的剑很容易就能找到。重一百二十盎司，长三十英寸的剑是标准样式。因为她的体重和手型，她需要一把九英寸，还带着球状捏手的剑柄。这都没问题，我们可以给她配一柄精灵剑，或者军刀…”
“我要看看货，斯特哈兹。”
“难道有蚂蚁跑到我们裤子里了么，伯哈特？这么急做什么？好吧，我找找…我找找…等等，伯哈特，你在搞什么鬼？你为什么用链子拉着她？”
“管好你自己的事，斯特哈兹。别多管闲事，不然你会知道后果！”
斯特哈兹玩弄着挂在脖子上的口哨，看着赏金猎人，眼里并没有畏惧，也没有尊重，尽管他必须仰望着伯哈特。
伯哈特抚摸了下他的胡子，清了清喉咙。“我，”他冷静了下来，但是依然有些怒火，“并不干涉你的事情，也不在乎你的爱好。所以我希望你也这么对我。”
“伯哈特，”刀匠的声音并没有颤抖，“假如你离开我的房子，我就会尊重你的隐私，尊重你的爱好，还有你那特殊的职业。我也不会多管什么闲事。但是，现在你是在我的铺子里，而我不能容忍身为人的尊严被这么践踏。你能理解么？在我的房子之外，你可以如你所愿，拖着这个小女孩到处走。但是在我的地盘，你必须拿掉那个项圈。立刻。”
伯哈特抓住了项圈，松开了他，但是他狠狠地扯了下项圈，让希里几乎跪在了地上。
斯特哈兹就像没看见一样，放开了哨子。“好多了，”他说道，“我们走吧。”
他们穿过了走廊，来到了一个小庭院，这个地方在铁匠铺子的后面，毗邻着一片果园。带着纹刻的柱子支撑顶棚，棚子下是一张桌子，仆人们正等在那儿。斯特哈兹示意伯哈特和希里靠近桌子。
“请吧，这就是我要给你们看的东西。”
于是他们靠上前去。
“这儿，”斯特哈兹指着桌上摆着的一长排的剑说道，“都是我的作品，基本都是在这间铺子里打造的。它们都烙有一个马蹄铁的徽章-这间铺子的标志。这些都是标准化的剑，价格在五到九个弗洛伦之间。另外，请看这儿。在这儿摆的剑，基本都是进口的，我只是负责装配或开刃的，你可以看到上面有其它铺子的标记。有着十字交叉铁锤标志的是来自玛哈坎的剑，带着皇冠或者马匹标志的剑则是来自波维斯（Poviss），铭刻有太阳标志的产自著名的维洛里达（Viroleda）。起价是十个弗洛伦。”
“最贵的是？”
“视乎剑的好坏而定。比如这把美丽的维洛里达剑，”斯特哈兹从桌上拿起了剑，啧啧称赞，摆了一个剑术的起手式，随后摆动他的前臂，做了一个被称作‘移动天使’（Moving the Angel）的复杂动作。“它价值十五个弗洛伦 。它历史悠久，剑柄是一名收藏家的私藏。铭刻在剑上的铭文说明它是为一名女士而铸造的。”他翻转剑身，以便让他们看得清楚，“一段经典的铭文，关于如何使用一把维洛里达剑：‘剑即为吾心，心当存荣耀。’哈！今天在维洛里达他们依然在剑上铭刻这段文字，但是现在使用这些剑的人，基本都是些恶棍和蠢货。”
“在这个国家，荣耀已经不值钱了，同样，剑的价格也下来了，因为现在已经很少有人愿意来买它们了…”
“别废话了，斯特哈兹。把剑给她，让她试试。拿上武器，女孩。”
希里拿起了这把剑，从她手掌里传来了坚实的触感。剑的重量仿佛消失了，仿佛它在邀请着她，期待着她挥舞这柄武器。
“这把剑是个小坏蛋，”她没有必要地向斯特哈兹解释道。她可以很轻松地握住长剑柄。
伯哈特往后退了两步。他拔出了剑，在空中挥舞了一下。“过来！”他朝希里说道。“杀了我。你有一把剑。你有这个机会。把握住它，因为你不会有第二次机会了。”
“你疯了吗？”
“闭嘴，斯特哈兹。”
她用斜视欺骗他，用耸肩误导他，随后就像一道闪电般向他冲去。他稳稳地格挡住了她的剑，强劲的力道让希里蹒跚了一下，不得不往后跳，导致她的臀部撞上了那张摆满剑的桌子。当她试着保持平衡的时候，她本能地低下了她的剑-他们都知道，在那时候，假如他愿意，他完全可以杀了她。
你们都疯了吗？”斯特哈兹提高了声音；口哨又回到了这名矮小的男子手上。工人们震惊地看着这一切。
“把剑放下来。”伯哈特说道，没有让视线离开希里。他根本就没有注意刀匠。“放下来，我说。否则我就砍断你的手！”
在短暂地犹豫之后，她屈服了。
伯哈特怪诞地笑了。“我知道你是谁了。但是我会让你自己承认这一点。无论是说出来，还是做出来！我会让你自己袒露自己的身份。然后我会杀了你。”
斯特哈兹发出嘶声，仿佛有人捅了他一刀似的。
“那把剑，”伯哈特看着希里的剑，“对你来说太重了。所以你太慢了。你就像一只怀孕的蜗牛那样慢。斯特哈兹！你给她的剑至少重了四盎司。”
刀匠的脸变白了。他反复看着希里和伯哈特，来来回回地看着，而他脸上的表情很奇怪。最终，他朝他的一个仆人点了点头，低声说了些什么。
“我有，”他缓缓说道，“能够让你满意的东西，伯哈特。”
“之前你为什么不拿给我？”赏金猎人咆哮道。“我在信里面说了我想要一把真正的好剑。难道你觉得，我会付不起钱吗？”
“我知道你能付得起，”斯特哈兹重重地说道，“我刚刚才知道这个事实。至于我之前为什么不拿给你看？我不知道你会带谁来见我…还是被用项圈绑着的。我不知道是谁要用这把剑，还有要用这把剑做什么。但是现在我知道了。”
“过来，孩子。”斯特哈兹静静地说道。“看。”
希里走上前去。她看到了剑。随后大声地叹了口气。
***
她迅速地拔出了剑。火炉里的火发出红光，照耀在这柄剑的波状剑刃上。
“这就是它了。”希里说道。“你觉得怎么样？你可以拿在手里，如果你想的话。但是要小心，它比剃刀还锋利。你感到剑柄几乎是粘上手上了吗？它上面裹了一层皮，是某种扁平鱼的皮，尾巴上还有毒刺。”
“是鳐鱼（ray）。”
“大概吧。这种鱼的皮表面长有很小的牙齿，因此剑柄不会滑出你的手，即使你手上有很多汗。看看刻在剑刃上的这些花纹。”
弗依斯格塔靠了过来，仔细地看着。
“精灵的曼荼_（Mandala，原是印度教中，樾扌兴需要而建立的一小土台，後硪灿美LD方式u作），”他看了一会，抬起头来。“被称作Blathan Caerme, 命运的象征：橡树花，绒线菊和三叶草。击中高塔的闪电在上古种族中象征着混沌和毁灭…而在高塔之上…”
“是一只雨燕。”希里说道。“吉薇艾儿（Zireael）。吾之名。”
***

“确实，不坏，”伯哈特终于说道。“地精（译者注：Gnomes，即地精，与精灵-Elves，矮人-Dwarves并称为上古种族-Old Race。）的作品-这是显而易见的。只有地精才能用这种黑铁进行铸造，只有地精才能造出这样锋利的火纹剑刃，也只有地精才能铸成如此轻盈的剑…承认吧，斯特哈兹，这把剑是仿制品吧？”
“不是，”刀匠说道。“它是真真正正的地精作品。剑柄有两百年的历史了。在所有地精制作的剑里，它算是相当年轻的，但并不是仿制而成的。在蒂尔・塔切尔（Tir Tochair）的地精按照我的要求铸造了它，用的是最纯正、最古老的地精技术。”
“该死的。我确实可能掏不出这么多钱来。你打算卖多少？”
斯特哈兹沉默了一会。他脸上的表情很神秘。“这把剑是免费的，伯哈特。”最终他断然说道。“它是我的礼物。为了完成那些应该被完成的事。”
“多谢了，”伯哈特答道，他看起来很惊讶。“多谢你，斯特哈兹。这是非常珍贵的礼物－无比贵重。我欠你一个人情。”
“你不欠我什么。这把剑是给她的，不是给你的。过来，戴着项圈的女孩。看看这些刻在剑刃身上的花纹。当然你不明白它们的意义，但是我会告诉你。看。这些象征着命运的线条被扭曲了，但是它们连接到了这儿的高塔。为了毁灭，为了破坏现有的秩序和价值。在这儿，高塔之上，你看到了吗？一只雨燕。象征着希望。来，拿起它吧。收下我的礼物。也许，它能帮你完成那些你必须完成的事情。”
希里轻柔地伸出手，轻轻地抚摸着那柄剑的剑身。剑身漆黑无暇，犹如那最深的夜。
“收下它吧，”斯特哈兹睁大了眼睛，看着希里，缓缓说道。“拿着它。把它拿到你的手里，孩子。拿起…”
“不行，”伯哈特突然吼道。他跳了过来，抓着希里的肩头，狠狠地将她推到一旁。“离它远些！”
希里摔倒在地，院子地上的碎石狠狠扎进她的手掌。
伯哈特合上了装着剑的盒子。“还不行，”他咆哮道。“今天不行！你还没有准备好。”
“是啊，”斯特哈兹同意道，他深深地看了伯哈特一眼。“她确实没有准备好。太糟糕了。”
***
“在刀匠的头脑里并没有太多有用的信息，尊敬的法官。我们在九月十六号那天抵达了法诺，也就是满月的三天前。在我们从法诺回到洛卡伊尼的路途中，我们遇到了奥拉・海瑟姆，他带领着七个人-算上我们，几乎整个部门的人都在一块了。在那天的前一天，也就是九月十五日那天，在克莱门特发生了一场大屠杀…我之前没有说到这场屠杀，因为我觉得法官大人们肯定知道在克莱门特发生了什么…”
“请继续，证人并不需要担心法官们是否知晓这件事。”
“伯哈特已经等我们等了一天了。在九月十五号那天，他带着法尔卡前往克莱门特…”
***
“克莱门特，”弗依斯格塔说道。“我知道这个镇子。他把你带到哪儿了？”
“一间位于市场附近的广场上的大房子。入口处还有柱子和拱廊。显然住在那儿的人很有钱…”
***

房间的墙上挂着很多挂毯，还有极为华丽的墙饰，描绘着宗教里的场景-捕猎和乡村生活。家具上都镶嵌着闪光的黄铜配件，地毯非常厚，踩上去的时候悄无声息。但是希里没有时间去注意这些细节，因为伯哈特用链子拉着她，快步走过这个房间。
“日安，霍文纳格尔。”
七彩的光芒穿过玻璃窗，照在了一张描绘着捕猎场景的挂毯上。在挂毯前站着一名魁梧而仪表堂堂的男人，他穿着金色刺绣的夹克，外面披着长长的皮制束腰外衣。尽管正值壮年，他却已经秃顶了，两边的脸颊下垂，就像斗牛犬那样。
“日安，里奥（Leo），”他说道。“还有你，女士…”
“这位年轻的女士，”伯哈特指着链子和项圈。“并不需要招呼。”
“礼貌可不能丢。”
“节省点时间吧。”伯哈特拉着链子，走近了这名男子，干脆地拍击着他肚子上的肥肉。“你又胖了好多，”他说道。“说真的，霍文纳格尔，假如你挡了路，比起绕过你，直接从你身上跳过去还要容易得多。”
“我的生活过的太好了。”霍文纳格尔快活地说道，摇晃着他的脸颊。“日安，里奥，欢迎。非常欢迎你，我今天心情特别好。我的生意做得相当好，真是吉人天相啊！出纳员不停地在收钱！比如说，光是今天，我从一名尼弗迦德的管后勤的上尉手中买下了六千张来自前线的弓。当我把这些弓转手卖给猎人，偷猎者，盗贼，精灵，还有其它的自由斗士的时候，我可以获得十倍的利润。我还从本地的侯爵那儿买了一座城堡，价格很公道…”
“你买城堡干什么？”
“我得过上体面的生活。我的生意越做越大。我还欠你个人情。某个看起来绝望了的债务人终于还钱了。就在一会儿之前。当他付钱的时候他的手都在抖。那哥们儿看见了你，他认为…”
“我知道他的想法。你收到我的信了么？”
“当然，”霍文纳格尔重重地坐了下去，他的大肚子碰到了桌子，桌上的酒杯和酒瓶在叮当作响。“我都准备好了。你没看到赚钱的机会么？她能吸引一大票人…我能看到，人们正坐在斗技场里，而我的收银机正在叮当作响…坐吧，里奥。我们有的是时间。让我们聊聊天，喝点酒…”
“我才不想喝你的酒。显然你是从那些尼弗迦德走私品中搞到这些酒的。”
“开玩笑。这是图森特（译者注：Toussaint，图森特公国，盛产葡萄酒，也是巫师3下一个资料片血与酒的主要舞台。官方游戏里的翻译似乎是陶森特，本文则译作图森特）的埃斯特・埃斯特（Est Est）酒，酿造这瓶酒的葡萄被采摘下来的时候，我们伟大的皇帝恩希尔还只是个小孩子，还在用着天鹅绒尿布呢。那是一个好年份，对葡萄酒来说…祝安康，里奥。”
伯哈特静静地举杯致意。
霍文纳格尔用评估的眼光看着希里，随后开始咯咯笑。“这就是那只天真的小鹿，”他最终说道，“那只你在信中保证能够带来娱乐的小鹿？我听说温莎・依布拉（Windsor Imbra）在镇里。他还带来了一些杀手…”
“我带来的货物曾经让你失望过么，霍文纳格尔？”
“没有。但是你很久没有给我带来新货了。”
“我现在工作的时间比过去少得多。我正在寻求一个退休的契机。”
“那可要很多钱。我可能知道一个这样的机会…你想听听么？”
“我正在认真听着。”伯哈特坐了下来，摇晃着腿，迫使希里也坐了下来。
“你有想过到北方去么？去到辛特拉，或者雅鲁加河的北岸？你知道吗，任何愿意前往那些被帝国征服的雅鲁加河北岸地块上定居的人，可以得到四海德（译者注：hide，英国面积单位，意指能养活一家人的土地大小，约为60到120英亩）大小的土地，还有十年的免税期？”
“我，”赏金猎人平静地回答道，“并不想要一块自己的农场。我不会挖地，更不会喂养家畜。我太敏感了。要是看到蚯蚓或者大便的话，我会呕吐的。”
“就像我一样。”霍文纳格尔摇动着他的下巴。“总体上来说，我只能忍受一些非法的农业活动。其它的农活都令人作呕。人们说农业是经济的基石，是繁荣的保证。我觉得，要是我得靠一些闻起来像大便的东西来赚钱的话，我还不如一头撞死算了。所以在这方面我在不停地努力。并不需要亲自去种田或者喂畜生。你只要拥有这些就行了，到时自然有人会来帮你干活的。你可以相信我，依靠这些过日子是足够的。不过我想要再问一遍你是否愿意去北方，因为，伯哈特，你看，我有一份给你的工作。一份永久，高薪的工作，对你来说很容易，而且完全符合你的要求：没有大便，没有虫子。”
“我愿意听。不过这不代表我愿意接受。”
“只要有一点点的企业家精神和一小笔的初始投资，我就可以从那些前往北方定居的移民手里获得相当大的一块地。”
“我懂了。”赏金猎人咬了咬自己的胡须。“我知道你要干嘛了。你觉得这样做会很容易吗？”
“是不难，不过有两件事是要考虑的。首先，我们必须找到一些愿意伪装成前往北方的移民的人，让他们获得地契。形式上那些土地属于他们，但实际上，那是我们的地。这件事我来处理，因此我需要你处理另一件事。”
“我认真听着。”
“有一些移民在得到了土地之后，就会不愿意把它交给我了。他们会忘掉和我签的合约，还有从我这拿走的钱。你不会相信，人的天性里蕴含有如此多的欺诈，无情和堕落。”
“我相信。”
“他们必须要认识到欺诈是完全划不来的。他们需要被惩罚。那就是你的工作了。”
“听起来不错。”
“就如听起来那样。我已经有经验了。在埃宾被正式并入帝国之后，大量的土地被分发出去。之后，关于土地的法规就正式施行了。于是，克莱门特，这个美丽的小镇里的土地都属于我了。所有的土地。放眼望去，直到远方那道蓝灰色的地平线的土地，都属于我。整整一百五十海德大小的土地。而且是皇家的海德单位。接近一万约克（yoke）大小。”
“啊，法外之地，终结将至，”伯哈特背诵着诗句,带着嘲讽的表情，“帝国将倾，盗匪丛生。自私自利，毁灭之始。”
“那一点就是它的力量所在。”霍文纳格尔前后晃动着。“伯哈特，你总是分不清偷窃行为和企业家精神的区别。”
“我确实分不清，”赏金猎人平静地承认道。
“所以我们的合作？”
“现在要瓜分在北方的土地是不是太早了一些？为保险起见，为什么不等到尼弗迦德获胜的那天呢？”
“保险？别开玩笑了。战争的结果在开战之前就已经确定了。要打赢战争，钱才是最重要的。帝国有的，北方王国可没有。”
“既然谈到钱了…”
“已经为你搞定了。”霍文纳格尔在桌子里翻捡着文件。“这儿是一百个弗洛伦的银行汇票。还有，我和哥索的凡海根家族签订的关于剿灭盗匪的报酬的合同。请在这儿签字。多谢。虽然这笔钱已经进了你的口袋，我们的合作可还没有结束，收银机依然不会停下。在她身上有着难以想象的利润，里奥。在我镇子里的人们都无聊得要发疯。”他停顿了一下，看着希里。“我希望你没有弄错。我希望她能如你所说那样，给大家提供足够多的娱乐…我希望她看在她的分红上，全心全意和我们合作…”
“她，”伯哈特冷漠地看着希里，“没有分红。你知道的。”
霍文纳格尔皱起了眉头，看起来很恼火。“你不应该告诉她的！这太糟糕了！你在想什么，里奥？假如她怀恨在心，不肯认真，也不愿为大家提供娱乐，那时该怎么办？”
伯哈特表情没有一丝动摇。“那时，”他说道，“我们就把她关在斗技场里，把你的斗牛犬放进去。我记得，它们可是非常认真，非常有娱乐性的。”
***
希里沉默了很久，摩挲着她那被毁容了的脸。
“我开始理解，”最终她说道，“我开始理解他们想要我去做什么了。我绷紧了神经，想要抓住任何一个可以逃出去的机会…不管风险如何。但是没有任何机会。他们看得很紧。”
弗依斯格塔保持着沉默。
“他们把我拖到底楼去了。霍文纳格尔的客人正等在那儿。那些都是怪人！这么多奇怪的癖好都是从哪里来的呢，弗依斯格塔？”
“多种多样。物竞天择。”
***


那些人中的第一个男人又矮又壮。他看上去更像是一名哈夫林人（halfling，非人种族的一支，通常较矮，脚上有毛，经常不穿鞋），他穿得也像是一名哈夫林-谦卑，整洁，衣服颜色清素。另一个男人，尽管年老，穿得像个士兵，站的也像个士兵。他带着一柄剑，黑色夹克的肩膀处佩着一根银色领针，领针的形状是一条展翅的巨龙。还有一名精瘦的浅色头发的女子，她的鼻子略带鹰钩，嘴唇很薄。她穿着一件浅草绿色的裙子，领口开得非常低。这可不是什么好主意，因为除了被厚厚胭脂掩盖着的像羊皮纸一样皱巴巴的皮肤，她并没有什么别的好展示的。
“尊贵的德・内蒙斯・约瓦侯爵夫人（de-NementhUyvar），”霍文纳格尔介绍道。“这位是德克兰・马克雷德・罗斯先生（Declan aep Maelchlad Ros），至尊的尼弗迦德皇帝的皇家预备队的上尉。佩尼特克先生（Mr. Pennycuick），克莱门特的市长。这位是里奥・伯哈特先生，我的表弟，以及一生的战友。”
伯哈特弯腰行礼。
“啊哈，她就是今天的娱乐节目，那个小盗匪。”侯爵夫人说道，用她那凹陷的淡蓝色眼睛仔细打量着希里。她的声音嘶哑，听起来很是吓人。她的声音继续道，带着一丝猥亵的意味：“不算特别好的节目，我觉得。不过她的身体…我得说…真是不错…“
希里跳了开去，躲开了侯爵夫人伸过来的手，因为愤怒，她像一条蛇一样发出了嘶嘶的警告声。
“请不要触摸，”伯哈特冷淡地说道。“也不要喂食。还不要激怒它。如果忽略了这些，我得说，我不为任何后果负责。“
“她的身体，”-侯爵夫人舔了舔嘴唇，完全忽略了他-“总是可以被捆在床上的，那时就可以随我们的心意了。你要剥夺我这小小的乐趣吗，伯哈特先生？我和侯爵大人都很喜欢这种类型的身体，但是如果我们带走的是本地的牧羊女或者农民的孩子，霍文纳格尔大人就会责备我们。侯爵大人没办法再去猎取年轻的孩子了。他跑不快了，如果跑的太快，他身上会起湿疹…“
“够了，够了，玛蒂尔达（Mathilda），”霍文纳格尔轻柔，但是迅速地说道，因为他看到了伯哈特脸上那厌恶的表情。“我们必须前往斗技场了。市长大人已经收到报告，温莎・依布拉带着卡萨丁男爵的一票随从来到了市里。所以我们得走了。“
伯哈特从他的口袋里掏出了一个小瓶子，从桌上拿起了一个缟玛瑙制成的盘子，用他的袖子抹了抹。随后他在盘子里倒了一小堆白色粉末。他拉了拉系着希里的链子。
“知道怎么用吗？”
希里咬紧了牙关。
“用你的鼻子去吸它。或者弄湿你的手指，把它抹到你的牙龈上。”
“不！”
伯哈特甚至都没有转过头来看她。“要么你乖乖照做，”他轻柔地说道，“要么我来做，但是会用一种让所有的观众都得到乐趣的方式。你身上可不只是嘴和鼻子里有黏膜，小老鼠。其它的一些地方也有。我会叫来帮手，让他们抓着你，然后我会试试那些地方。”
德・内蒙斯・约瓦侯爵夫人发出了嘶哑的笑声，看着希里将颤抖的手伸向麻醉粉。
“其它地方。”侯爵夫人说道，舔了舔嘴唇。“有趣的想法。将来我也要试试那些地方！嘿，小女孩，小心点！别把上好的菲斯特粉给弄洒了！给我留点！”
*** 

伯哈特拿出来的麻醉粉的效力比起希里在鼠帮时吸过的要强得多。过了一会后一阵强烈的欢欣感就朝希里袭来，看到的景象也开始带上了尖锐的轮廓，光线和颜色刺激着她的眼睛，气味诱惑着她的嗅觉，声音也变得无法忍受地吵闹，所有的东西都在变得离奇而古怪，她仿佛正在脱离现实，进入一个梦的世界。那儿有楼梯，有散发着刺鼻气味、积满了尘埃的挂毯和墙饰，那儿有德・内蒙斯・约瓦侯爵夫人那离奇的笑声。那儿有庭院，那儿有雨点飞速落在她的脸上，还有项圈上传来的颠簸感。她看到一座巨大的建筑，建筑连带着一座木制的塔，建筑的墙面上绘制着巨大、令人厌恶、扎眼的图画。图画上描绘了一只狗，正在撕咬一只魔物-大概是一只龙，一只狮鹫，还有可能是一只翼手龙。很多人等在建筑的入口外。他们中的一个叫了起来，同时做着手势。（译者注：大概解释一下，这段意思就是希里被带出房子，带到斗技场去了。）
“这真令人作呕！恶心，而且罪恶，霍文纳格尔先生！曾经的神庙被用作如此不敬神，不人道而且可恨的用途！动物也是有感情的，霍文纳格尔先生！它们也是有尊严的！让动物们互相斗殴，从中牟利，并且取悦一群暴民，这是彻头彻尾的罪恶！”
“冷静点，圣徒！不要试图介入私人业务！而且不论如何，今天不会有任何动物出现。一只都没有！只有人！”
“那样的话，请接受我的道歉。”
在建筑的内部坐满了人，形成了一个类似圆形剧场的空间。在中央，有一个陷下去的凹坑，这个坑在水平方向上的直径约有三十英尺，由粗糙的横梁所支撑，凹坑的边缘还建着一圈扶手。恶臭和噪音简直令人难以忍受。希里再度感受到了项圈上传来的力度，然后有人抓着她、托着她的腋窝，有人推了她一下。突然间她就发现自己摔倒在了凹坑里的砂子上了。
摔倒在了斗技场里。
麻醉粉带来的初始反应已经过去，现在它只是让她的情绪变得高昂，让她的五官变得敏锐。希里竖起了耳朵-在圆形剧场的长凳上坐着的人们大声喧闹着，变得狂热，还吹着口哨。噪音令人难以忍受。她注意到她的右手手腕和前臂上包裹着坚韧的皮甲，为她提供了一些防护。她记不起来这是什么时候被人套上的了。
她听见了那熟悉的嘶哑的声音，看到了瘦小的浅绿色的侯爵夫人，尼弗迦德的上尉，清素衣着的市长，霍文纳格尔，还有伯哈特，他们正坐在一座高台上。突然间有人敲响了一面铜锣，发出了巨大的响声。
“大家看啊！今天，在斗技场里，我们没看到狼，没看到哥布林，也没看到安格拉！今天，在斗技场里，我们看到的是来自鼠帮的女凶手，法尔卡！大家可以在入口附近的房间里投注！不要吝惜你们的硬币！”
“这是能让你忘记任何事的最佳消遣！”
人群狂叫着，开始鼓掌。麻醉粉很有效力。希里因欣快感而颤抖着，她的感官抓住了每件事，每个细节。她听到了霍文纳格尔那喧嚣的大笑声，侯爵夫人那干涩粗哑的咯咯笑声，伯哈特冷淡的低音，为动物诉求权利的牧师的叫声，女人的尖叫还有孩童的哭喊。她看到了横梁上干涸的血迹-类似的血迹在斗技场里到处都是。她还看到了在栏杆后面那些露出残忍表情、脸上挂满了汗珠的扭曲面容。

突然间有人分开了人群，挥舞着武器朝伯哈特他们冲过来，但是那些人被一群护卫挡住了。希里认识这些袭击者中的一员，她记得那黝黑的脸庞，以及脸庞上那像是被漆黑炭笔描绘过的胡子。
“温莎・依布拉先生？”霍文纳格尔的声音说道。“来自哥索的温莎・依布拉先生？卡萨丁男爵的总管？欢迎，欢迎我们的客人。请找个地方坐下，我们就快开始了。但是别忘了在入口买票！”
“我不是来看你的表演的，霍文纳格尔先生！我为公务前来！伯哈特知道我在说什么！”
“真的吗，里奥？你知道总管大人在说什么？”
“不要废话了！我带来了十五个人！我们要法尔卡！把她交给我们，不然你们就会有麻烦了！”
“我不明白为什么你这么恼火，依布拉。”霍文纳格尔皱眉道。“但是我想要指出，你现在并不在哥索，不在你那男爵主人的土地上。假如你想要惹麻烦，我就会用皮鞭将你们驱逐出境。”
“我并没有冒犯的意思，霍文纳格尔先生！”依布拉的气势顿时弱了下来。“但是法律是在我们这边的！伯哈特承诺把法尔卡带给卡萨丁男爵。他做出了保证。不信你可以问问他！”
“里奥？”霍文纳格尔摇晃着脸颊。“你知道他在说什么吗？”
“我知道，而且我同意了。”伯哈特站了起来，不屑地挥了挥手手。“我不会反对的。那女孩就在那儿，你们都看得到她。谁想要带走她的，就过去吧。”
温莎・依布拉看起来很震惊。他的嘴唇剧烈地抽搐着。“怎么带走？”
“那女孩，”伯哈特重复道，同时朝霍文纳格尔打着眼色，“就在那儿，谁想带走她就过去。或死或活，凭你喜欢。”
“怎么带走？”
“该死的，我快失去耐心了！”伯哈特假装愤怒，吼道。“怎么带走？还能怎么带走？你这该死的流浪手风琴师！怎么带走？你想怎么带走就怎么带走！假如你觉得可以，你可以朝她丢一块有毒的肉，就像你抓狼的时候一样。但是我不知道她会不会吃那块肉。她看起来不傻，对不？依布拉，谁想要带走她，就要自己去摆平她。在那儿，在斗技场里。你想要法尔卡？去吧！”
“我不信任你，伯哈特。”温莎・依布拉咆哮道。“你把法尔卡放在我的面前晃悠，就像在鲶鱼面前晃动着的鱼饵。我能感受到鱼钩就在那儿！”
“多亏了这好天气，”伯哈特说道，他站了起来，从他的椅子下拿出了剑盒，将斯特哈兹送给希里的剑取了出来。他从剑鞘中拔出了剑，朝斗技场中丢去，手法老练娴熟，剑最终插在了离希里只有两步远的砂子里。“假如没有这好天气，鱼饵就不会在这里了。现在你能看到所有的东西。这个女人对我没用了，你们谁想要带走她，就过去吧。假如他能做到的话。”
侯爵夫人神经质地笑了起来。“假如他能做到的话。”她用她那如金属摩擦的声音重复道。“现在，那个漂亮的小家伙手里有了一柄剑。做得好，伯哈特。我不喜欢一群男人去欺负一个手无寸铁的小女孩。”
“霍文纳格尔先生。”温莎・依布拉两手放在臀间，站了起来。“你看到了这一切，这座斗技场也属于你。告诉我该遵守什么规则，是你定下的，还是伯哈特定下的？”
“斗技场的规则就是笑声和喝彩，”霍文纳格尔回答，他的脸颊和肚子上的赘肉轻轻抖动。“尽管我确实拥有这座斗技场，我们的上帝是顾客，是这些付钱来享受的人们！顾客才是这儿的规则。我们商人需要遵守的规则就是，顾客永远是对的。”
“顾客？也就是，这些人？”温莎・依布拉指着那些坐满了观众的坐席。“所有这些人来这儿的目的，就是看一场好戏？”
“在商言商，”霍文纳格尔说道。“假如有人需要什么东西，为什么不去卖那个东西呢？人们付钱来看一场斗狼比赛？还是安格拉和食蚁兽之间的战斗？抑或抓捕兔子的猎犬？你为什么这么惊讶呢，依布拉？人们想要精彩的娱乐，就像他们想要好吃的面包那样－就我所知，比起面包，他们还更喜欢精彩的表演一些呢。今天来的很多人，都是从他们的伙食中省下钱来看的。但是看看他们的眼睛，多么闪亮。他们等不及看到表演开始了。”
“但是，首先有一点，”伯哈特说道，他的脸上带着恶毒的笑容，“至少表面上的公平是需要的。所以那个女孩现在有了一把剑。你们怎么看，好人们？我做得对不对？”
那些好人们有些疑惑，但是如伯哈特预料的那样，他们用响亮的声音表示了支持。
“卡萨丁男爵，”温莎・依布拉缓缓说道，“不会喜欢你这样做的，霍文纳格尔。我得告诉你，这样做不会取悦他的。我不知道，让她有了武器是不是一个好主意。”
“在商言商。”霍文纳格尔摇晃着下颌，重复道。“卡萨丁男爵很清楚这一点-我以非常低的利率借给了他一大笔钱，当他来向我借更多钱的时候，那是我会和他好好谈谈的。但是现在，没有任何外国的男爵可以介入我的私营业务。人们已经投注了，并且准备好看一场精彩的表演。鲜血必须流下，滴在斗技场的砂子里。”
“必须？”依布拉重复道。“狗屎的必须！我大可以现在转身就走，然后你就让自己的血流在斗技场里吧！一想到我必须去取悦这群乌合之众，我就恶心！”
“让他走吧。”人群中有人突然间说道，那是一个穿着马皮革夹克的大块头。“让他离开吧，我不介意。据说谁能抓到法尔卡，谁就能去找卡萨丁男爵拿钱。我会去带走法尔卡。”
“门都没有！”依布拉带来的人中有人吼道，那是一个块头不是很大，但是全身肌肉结实有力的男人。他的头发浓密而脏乱。“我们先到这儿的！你们说对不对？”
“当然是这样！”又一个依布拉的同伴叫道，他身形较瘦，长着山羊胡子。“我们先来！你不该这么在意你的名声，依布拉！这些人是在看着，那又怎么样？法尔卡就在斗技场里，我们只需要过去把她带走。至于这些农民是不是在旁边看着，我们根本不在乎！”
“我们还可以做些别的！”第三个人叫道，他穿着一件紫红色的紧身上衣。“这是一项体育表演，对不对，霍文纳格尔先生？这正是一个合适上演精彩表演的地方！还有，获胜者能得到奖赏，对吧！”
霍文纳格尔露骨地笑了，他非常肯定、自豪而且庄严地点了点头。
“现在，”山羊胡问道，“赔率如何？”
“现在，”商人笑着说道。“还没有关于比赛结果的赌局。现在，我们以三比一的赔率，赌你们没有人敢进斗技场。”
“啊哈！”马皮革叫道，“交给我吧！我准备好了！”
“滚开！”脏头发吼了回去。“我们先到的，应该先轮到我们。来吧，我们还在等什么？”
“我们是一块进去呢，”紫红上衣调整着他的剑带。“还是一个一个来？”
“奥，你们这些胆小鬼！”衣着素雅的市长叫了起来-很出人意料，而且他的声音就像头公牛发出来的，一点也和他的身型不符。“也许你们想要十个打一个？也许你们想要骑上马？或者开架战车过来？还是你们还想要到兵工厂里去借一架投石机，然后远远地朝着这个女孩丢石头？嗯？”
“好了，好了，”伯哈特打断了他们，他刚刚正和霍文纳格尔说着什么。“公平是需要的，但是我们还需要娱乐。你们可以上去两个人。也就是说，成对出场。”
“但是奖赏，”霍文纳格尔说道，“不会加倍！如果你们成对进场，你们就得分享奖金。”
“为什么要成对下去？”脏头发抓着他的头发。“你们都不会脸红么，兄弟们？她就是一个小女孩！哈！站后面去，我自己进去。我该怎么对待那个女孩？”
“我要她活着！”温莎・依布拉抗拒地说道。“去你妹的决斗和奖赏！我不管伯哈特有什么说法，我只要那个女孩！你们成对进去，你和斯塔维。把她活着带出来。”
“要我和别人一块去对付那个瘦得皮包骨头的女孩，”斯塔维，也就是那个长着山羊胡子的男人，说道，“我做不到。这对我是个耻辱。”
“男爵会用一个弗洛伦替你洗刷这个耻辱。但只有当你们把她活着带出来的时候！”
“所以，男爵是个铁公鸡。”霍文纳格尔大声笑道，他的肚子和斗牛犬般的脸颊都在抖动。“他不仅没有体育精神，还不愿提供相应的报酬！而我不一样，我是公平比赛的支持者，因此我把报酬提高。任何愿意独自走进斗技场，再胜利走出来的人-可以到我这边领取奖金。奖金不是二十个，而是三十个弗洛伦！”
“你们还在等什么？”斯塔维大叫道。“我先来！”
“等等，”小个子的市长用雷鸣般的声音说道。“那个女孩只穿了薄薄一件衣服！你也把你的皮甲脱下来，士兵。这是体育精神！”
“你自己穿着这堆狗屎吧！”斯塔维把他的嵌铁夹克和内衣都脱了下来。他赤裸着上身，精瘦而多毛。
“你们自己穿着这堆狗屎，先生们，还有你们那见鬼的体育精神！我啥都不穿！啊！我是不是还该把我的裤子脱了啊，哈？”
“脱了裤子！”侯爵夫人用喑哑的声音淫秽地说道。“我们就会知道你到底是个真男人，还是只能打打嘴炮！”
伴随着如雷般的掌声，脱得赤条条的斯塔维走下了斗技场，用一只腿跨过了围栏，同时警觉地看着希里。希里双手抱胸。她甚至没有走过去把插在砂中的剑拔起来。斯塔维犹豫了。
“不要过来，”希里很小声地说道。“不要逼迫我…不要碰我。”

“我没恶意，孩子。”斯塔维跳过了围栏。“我和你没啥过节。但是生意就是生意…”
他没能说完，因为希里已经迫近了他，她已经拔起了‘燕子’-在她的心中，她就是这么称呼这柄地精的杰作的。她用了一个很简单，几乎很容易被识破的策略-行话叫“三小步”-但是斯塔维就上当了。他朝后退了一步，靠直觉举起了剑，之后他就只能任她宰割了-他背靠围栏，直直地瞪着‘燕子’的剑尖-离他的鼻子只有一寸之远的剑尖。
“那个动作，”在人群的尖叫声中，伯哈特朝侯爵夫人解释道，“被称作‘三小步，佯攻，然后失败’。很简单的把戏，我本来希望能看到一些更精妙的剑法。但是你不得不承认-假如她想的话，那个家伙已经死了。”
“杀了他！杀了他！”人们叫道，他们拇指向下，这个手势的意思就是‘死’。鲜血从斯塔维的脸上流下，让他的相貌变得更加丑陋。
“我警告过你，不要逼我，”希里说道。“我不想杀你！但是你也不能碰我。回去吧。“
她往后退了几步，转了个身，放低了剑身，抬头看着看台。
“你想要玩弄我？”她用沙哑的声音大声质问道。“你想要逼我去打架？去杀人？你做不到。因为我不会去战斗的！”
“听见了吗，依布拉？”伯哈特那嘲弄的声音在寂静中回响着。“这是赤裸裸的利润！而且没有风险！她说了她不会抵抗。你可以过去，把她活着带走，带到卡萨丁男爵那儿去讨他的欢心。你可以轻松带走她！连武器都不需要！”
温莎・依布拉朝斯塔维吐了口口水，斯塔维正背靠栏杆，大口呼吸着，手里还紧紧握着他的剑。
伯哈特笑了。“但是，依布拉，我愿意用钻石来赌你的坚果，赌你做不到。”
斯塔维重重地吐了口气。看起来希里正背对着他，而且毫无防备。他咆哮了，因为愤怒、羞愧以及憎恨。他无法忍受这耻辱。他出剑。迅速而危险。
观众们甚至都没看清她是如何闪躲并反击的。他们只看到斯塔维朝法尔卡冲去，随后他就像一个芭蕾舞演员一样戏剧性地面向砂子扑了下去，鲜血流下，滴在了砂子上。
“我的直觉总是对的！”伯哈特大叫道，甚至压过了观众的声音，“卓越的反射神经！我之前是怎么和你说的，霍文纳格尔？你的斗牛犬已经不再是无可取代的了！”
“这表演是多么的美丽，多么的有利可图啊！”霍文纳格尔说道，他的眼里满是笑意。
斯塔维抬起他的手臂，颤抖着，哭喊着，挥洒着鲜血，又摔倒在了砂上。
“那一下是怎么做到的，伯哈特先生？”侯爵夫人嘶哑地问道，她的膝盖正在淫荡地摩擦着。
“那是一次完美的临场发挥，”在伯哈特的张开的唇间，他的牙齿闪了一下光。“一次优美，富有创造力，而且几乎是出于本能的临场发挥。我听说过一个地方，只有那个地方才会教授像这样的剑术。我敢打赌，这位年轻的女士就来自那儿。我知道她是谁。”
“不要强迫我，”希里吼道，声音里的意味让人不寒而栗。“我不愿意！听到了吗？我不会的！”
“这女的是个魔鬼！”紫红上衣迅速地跳过了围栏，立刻开始围着希里打转，脏头发则趁机也跳进了斗技场。马皮革随后也跳了进来。
“不公平！”佩尼特克市长吼道，观众们纷纷表示赞同。“三打一！不公平！”
伯哈特笑了。侯爵夫人舔了舔嘴唇，摩擦得更剧烈了。
那三人的计划很简单-逼迫希里从围栏附近撤离，然后两人架住她的攻击，第三个人则会杀了她。但是这个计划失败了。原因很简单：女孩并没有撤离，相反，她做出了攻击。
在三人的包围圈中，她用脚尖做了一个轻盈的旋转跳跃，动作无比流畅优美，就像她在热砂上飞舞一样。在经过脏头发时她挥出了流畅的一剑，随后他便倒在了地上。她精准地划过了他的颈动脉，所用的力道是如此的轻巧，完全没有减慢她的速度。她的行动是如此优雅而迅速，当她完成这一击，并且转过身来的时候，脏头发流出来的血连一滴都还没洒在地上。紫红上衣本来站在她的身后-正想要给她的脖子来上一剑-这阴险的一剑被希里准确地格挡了下来。随后她跳了起来，双手持剑，刺出了第二剑，这一击的力度被她用身体旋转的力道加强了很多。黑色的地精之剑如同死神的镰刀划过他的腹部，将他开膛破肚。紫红上衣嚎叫着倒在了砂子上。马皮革靠近希里并跳了起来，想要切开她的喉咙。她流畅地转过身来，发出了最后一剑，直取他的面门。‘燕子’将他的头从中划开，割开了他的脸、眼睛、鼻子还有下颌。
观众们沸腾了。他们吹着口哨，捶足顿胸，发泄着自己的热情。侯爵夫人把她的两只手都放到了她的两腿之间，舔着嘴唇，发出了神经质的笑声。那名尼弗迦德预备队的上尉的脸色如同牛皮纸一样苍白。一个妇人正忙着用手遮住她的儿子的视线-后者正不断地试图看向场中。一名坐在前排的白发苍苍的老人大声地呕吐了出来，他的头低垂，依靠着膝盖。
马皮革用手盖着脸，抽泣着。参杂着粘液和唾液的血从他的指间不断渗出。紫红上衣正不断翻滚着，哀嚎得像只猪。脏头发正试图朝围栏爬去，他的鲜血正随着他的脉动不断地流出，让地面变得湿漉漉的。
“救…救…救…我！”紫红上衣哀嚎着，他正忙着捂着自己肿胀的内脏，不让它们流出来。“指…指…指挥官！救…救…我！”
“求…求…你们…”马皮革咳嗽着，开始呕血。
“杀了他们！杀了他们！”人群唱诵着，节奏一致地跺着脚。那名呕吐的老人站了起来，推开了椅子。
“以钻石赌你的坚果，”在这阵喧闹中，伯哈特那嘲讽的男低音回荡着，“没人敢再下场了！以钻石对坚果，依布拉！啊，我在说什么啊-即使是钻石对麻瓜，我也敢赌！”

“杀！杀！杀！”吼声，跺脚，掌声。“杀！杀！”
“女士！”温莎・依布拉叫道，朝他的下属们挥着手。“让我们来带走伤员！让我们进到斗技场里来，把他们带走，不然他们就会死掉！救救他们吧，年轻的女士！”
“救救他们，”希里重复道，她感觉到肾上腺素在她的身体里奔涌。她迅速地呼出了几口气，冷静了下来，就如过去她被教导的那样。
“进来，带走他们，”她说道，“但不许带武器。你们也是人类。至少这一次算是。”
“不！”人群号叫着。“杀！杀！”
“你们这群邪恶的野兽！”希里转过身来，瞪着看台上的观众们。“你们这群不识抬举的猪！你们这些流氓！你们这些该死的杂种！你们想要看到血？过来，下来-然后品尝下流血的味道！野兽！吸血鬼！”
侯爵夫人呻吟着，开始颤抖，缓缓地靠在了伯哈特身上，她的手依然放在她的两腿之间。伯哈特皱了皱眉，把她推开了，尽量把这个动作做得得体。人群咒骂着。有人丢了一根吃了一半的香肠到斗技场里，还有人把靴子丢了进去，然后还有人朝希里丢了一根黄瓜。希里用剑将黄瓜一分为二，但这只是激起了他们更大声的咒骂。
温莎・依布拉和他的手下把马皮革和紫红上衣带离了斗技场。紫红上衣在被抬起来的时候发出了很大声的哀嚎。而马皮革已经晕厥过去了。至于脏头发和斯塔维，他们已经没有任何生命的迹象了。希里站得离他们很远，贴在了围栏的边缘。依布拉的手下们也在竭力和她保持着距离。
依布拉无言地站着。他用低垂的眼睑看着希里，他的手放到了剑柄上。
“别，”她警告道，几乎没有任何动作。“不要逼我。请求你。”
依布拉脸色变得惨白。人群跺着脚，喧闹着，嚎叫着。
“别听她的，”伯哈特大声吼道，盖过了这股声音。“拔出你的剑！不然你就是一个懦夫，一个胆小鬼！从阿尔巴（Alba）到雅鲁加人们都会知道温莎・依布拉在一个未成年的女孩面前逃跑了-就像一只狗夹着它的尾巴逃开了！” 
依布拉的剑被拔出了一寸。“不，”希里说道。剑又被他插了回去。
“胆小鬼！”人群中有人骂道。“懦夫！狗屎！”
依布拉面无表情地朝围栏走去。他的面前是试图攻击希里的两人的尸体。
“你应该知道有什么在等着你，孩子，”他平静地说道。“你大概听说过伯哈特的为人。你大概已经知道伯哈特最擅长什么，最喜欢做什么。在斗技场里还有更多的战斗在等着你。你必须去战斗，为了取悦为这群猪狗都不如的暴徒们。还有更坏的。假如他们对你不满意了，假如伯哈特对你感到厌倦了，他就会杀了你。他会派出很多的人来对付你，多到你无法抵抗。他还有可能放狗来咬你。它们会把你活生生撕碎，那群人就会为你的鲜血而鼓掌，你将会在这肮脏的地上，慢慢地流干鲜血而死。就像今天我的手下遭遇到的那样。好好想想这些话吧。”
奇怪的是，只有现在她才注意到他领结上别着的领针的形状。
那是一只银色的独角兽。
一只独角兽。象征着纯洁无暇的独角兽。
希里低下了头。她看着剑刃。
突然，所有人都变得安静了。
“父神在上，”迄今为止都保持沉默的德克兰・马克雷德・罗斯上尉突然叫道。“不要，不要那么做，孩子！不要放弃自己，放弃希望！”
希里抽泣着，缓缓地挪动她的手，让剑刃对着自己，将剑柄插在了热砂之上。她跪了下来。她用右手抓着剑身，瞄准了自己的左胸。剑刃刺穿了她的衣服。
我不会哭出来的，希里想着，更努力地朝剑刃上靠去。别哭出来，我没有任何值得去痛哭的。就痛一下，然后一切就结束了…
“你做不到，”伯哈特的低音打破了这片死一般的寂静。“你做不到的，你这个女巫。在凯尔・莫罕他们教你怎么去杀戮，所以你杀戮，就像一架机器。杀戮已经成为了你的本能。但是，杀死你自己却需要力量，决心还有勇气。可惜他们并没有教给你这些。”
*** 
“如你所见，他是对的，”希里极为困难地承认道。“我没能做到。”
弗依斯格塔沉默着。他拿着一块麝鼠皮。一动不动地站着。他已经在那儿坐了很久了。几乎忘记了自己还拿着一块麝鼠皮子了。
“我退缩了。我是个胆小鬼。我为此付出了代价。就像其它的胆小鬼那样。那代价就是疼痛，羞愧以及屈服。还有严重的自我厌恶的感觉…”
弗依斯格塔保持着沉默。
*** 
假若有人能破开夜色的阻挠，来到这座茅草屋顶已经变得倾颓的小屋面前，假若他们从百叶窗的缝隙里看进去的话，他们就会看到，在昏暗的室内，一名灰色胡须的老人和一名灰金色头发的少女正坐在火炉旁；他们就会看到，那两人都沉默无语，静静地看着火炉中发红的炭火。
但是没有人能见证这一切。这所屋顶长满苔藓的小屋和浓雾阴霾融为一体，与沼泽芦苇亲密无间，无人可达，无踪可寻。
*** 

雨燕之塔 卷四 终

卷五

以血始，必以血偿。
选自 《创世纪》 第九章，第六节


很多活着的人更应该死去。同样，很多死去的人其实更有资格活着。你能给予他们这些吗？那就不要急着做出死刑判决。即使是最睿智的人，也不能看到所有的可能性。
- J.R.R. 托尔金（Tolkien）


确实，要去回想起暴政时期的断头台上到底流了多少血，不仅需要极大的骄傲，还需要极大的盲从。
-科尔弗（Corvo）的弗依斯格塔

“猎魔人来我这有何贵干？”弗尔克・埃特维尔德（Fulk Artevelde）重复道，这名瑞德布鲁尼（Riedbrune）的管理者对长久的沉默已经有点不耐烦了。“你来自何方？想要找什么？有什么目的？”
啊，看来我的好运气终于结束了，杰洛特瞪着这名官员那长满了疤痕的脸，想道。当我开始怜悯那群肮脏的农民的时候，我的运气就不是那么好了。当我们因为无法控制对舒适的渴望而决定到旅馆投宿的时候，我的好运气也就算是到此为止了，尤其是当旅馆里有密探、而你的同伴里又有一个多嘴多舌、喜欢到处惹是生非的吟游诗人的时候。所以现在我正坐在一个局促而又没有窗户的小房间里，坐在一张硬硬的椅子上；我还不可避免地注意到这椅子被固定在了地上，在椅子的后背上还有捆绳。毫无疑问这张椅子是用来审讯犯人的，虽然现在我还没有被捆起来。
该死的，我要怎样才能摆脱这种窘境呢？
*** 
和养蜂人们一同在河之国里长途跋涉了五天后，他们终于从潮湿的荒野中走了出来，雨也终于停了-风儿吹开了浓雾，阳光透过了云层，洒在了这片土地上；在远处，连绵的群山在金色的阳光中闪耀着光泽。
在不久之前，对他们来说，跨越雅鲁加河的行动就像是一个转折点，象征着这次远征即将进入一个更加严峻，更加富有挑战性的新阶段。到了现在，他们似乎已经都达到了极限，在这种情况之下，撤退似乎成了唯一的选择。所有人都有这种感觉，尤其是杰洛特。他们感到无助，因为在他们南行的道路上，矗立着一座座雄奇、险峻、覆盖着皑皑白雪的山。阿梅尔群山（Amell Mountains）。在这不近人情的山脉之巅，则耸立着一座威严凶险有如戈尔贡（译者注：Gorgon，为蛇发女妖之意）的山峰-恶魔之峰（the Devil’s Mountain）。这座高耸入云的山峰犹如方尖碑一般直直地插在了阿梅尔群山那锯齿形的轮廓上，有如一把众神降下的达摩克里斯之剑。没有人去谈论这些山峰，就像它们不存在一样，但是杰洛特知道大家都在想着它们。每当他远眺着阿梅尔群山和恶魔之峰的时候，他就感觉到朝南方继续前进的想法，简直就是自己的一厢情愿。
所幸的是，突然间他们就没有必要再朝南方前进了。
那名头发蓬松的养蜂人给他们带来了这个消息。他是这群养蜂人的一员，也是他们这五天来的保护对象。
那名养蜂人站在他那美丽的树精妻子旁边，看起来就像一只野猪站在一匹漂亮的母马旁边。他曾试图朝他们撒谎，告诉他们德鲁伊都迁徙到北科斯去了。
那是在他们抵达一个叫做里德布鲁尼（Riedbrune）的小镇的一天后。这个小镇是那些养蜂人的目的地，一个如蚂蚁窝般繁忙的地方。在到达这个小镇后，那些养蜂人们就和他们分开了，因为他们不再需要护卫了，而猎魔人也没想到还会和他见面。因此当他们相遇的时候，杰洛特看起来相当惊讶。
那名养蜂人先是唠唠叨叨地感谢杰洛特一路上的帮助，然后递给猎魔人一小袋蜂蜜作为谢礼。杰洛特接受了，然后感受到了从雷吉斯和卡希尔那儿传来的略带嘲讽的视线。在路上，猎魔人曾经不止一次地向他们抱怨过人类那忘恩负义的天性，而且强调说所谓的利他行为是多么的无用、多么的愚蠢。
然后，这名兴奋的养蜂人终于告诉了他们这个消息：“所以，猎魔人先生，榭寄生之刃们，我是说，德鲁伊们，现在就在珞珂・暮德琳（Loc Monduirn）湖附近的橡木树林中。离这儿向西大概只有三十五英里。”
养蜂人是在和他的一名亲戚做生意的时候听到这个消息的，而他的亲戚则是从一名熟人-一个钻石猎人那儿听说的。当养蜂人听到德鲁伊们就在附近的时候，他就赶紧跑过来寻找杰洛特了。现在他正在开怀大笑，带着满足、骄傲的心情，就像任何撒谎的人知道了他撒的谎原来是真的那样。
杰洛特本来打算直接出发前往珞珂・暮德琳，但是他的同伴们都表示了反对。雷吉斯和卡希尔认为他们应该用从养蜂人那儿得到的报酬去城里补给一番。米尔瓦说她还需要一些箭头，因为他们时不时需要打猎，而她可不想用一根尖木棍来代替箭矢。丹德里恩则想要在一间旅馆里呆上至少一个晚上，他想要一个可以洗澡、并且还能在睡觉前好好喝一杯的地方。
德鲁伊，大家是这么和杰洛特说的，又不会跑掉。
“尽管这只是碰巧，”吸血鬼雷吉斯说道，带着奇怪的笑容，“我们的队伍显然是走在了正确的道路上。所以，命中注定我们肯定是会找到德鲁伊的，只是或迟或早的事。晚个一两天不是问题。”
“另一方面，匆忙，”他很有哲理地评论道，“只会让人觉得时间不够。一般来说，匆忙所代表的含义，是大家应该放慢速度，好好想想下一步该怎么走。”
杰洛特并没有试图去反驳吸血鬼，尽管纠缠着他的梦魇在不停地催促着他。尽管他醒来后就记不清梦魇的内容了。
现在是九月的第十七天。离秋分日还有六天。
***

米尔瓦、雷吉斯和卡希尔负责购买补给和装备。杰洛特与丹德里恩，则负责从里德布鲁尼的居民那儿获得更多的消息。
里德布鲁尼坐落于一条叫做内维（Newi River）的河的河口处。假如你只看镇中心那些砖制和木制的建筑的话，里德布鲁尼是一个挺小的镇子。但是实际上，在里德布鲁尼，只有不到一成的人口是居住在有城墙防护的镇中心的，其余九成多的人口则是住在镇中心外那一大片喧闹的居住区里，那儿有各式各样的小屋、别墅、小摊、棚屋、帐篷和篷车。
西塞罗（Cicerone），养蜂人的亲戚，充当了猎魔人和诗人的导游。他是一个易怒并且傲慢的年轻人-一个典型的街头小混混，他们出生在贫民区，成长在贫民区，也经常在贫民区里买醉。他用敏捷的身手带领着他们穿过这座噪杂、肮脏而且臭气熏天的城市，就像山泉里的鳟鱼一样轻松自如。向陌生人展示自己故乡明显让他十分开心。尽管没人问起过，他还是热心地朝他们讲着自己的一些街头经验。他还解释道，里德布鲁尼的建立对于那些到北方定居的尼弗迦德移民来说是很重要的一个里程碑，这些移民都是为了皇帝承诺的土地来的：四海德大小的免费的土地，还有十年的免税期。因为里德布鲁尼就坐落在朵尔・内维（Dol Newi）山谷的谷口，横穿北科斯的塞朵拉（Theodula）通道通过此处，它还邻接着瑞汶戴尔（Riverdell），而瑞汶戴尔则邻接着好几个已经服从于帝国的国家- 玛格・图戈（Mag Turga），哥索，梅廷纳，还有迈查特。里德布鲁尼镇，他解释说，是那些前往北方定居的移民们最后一个可以获得额外补给的机会。这就是为什么有这么多的人在镇附近搭起帐篷来，因为他们需要好好休息、补充精力，好完成他们的最后一段旅途-前往雅鲁加河北岸的旅途。这些人中的一大部分，他骄傲而充满爱国心地说道，在里德布鲁尼永久地定居了下来，因为这座城市（译者注：关于市和镇的翻译，我说一下，在欧洲中世纪的时候，城市和镇子的定义还不是那么清晰，所以往往一个规模大一些的town-镇子也会被叫做city-城市，猎魔人的文化背景和欧洲中世纪比较接近，所以这就是为什么我翻译的时候没有那么严格的区分镇和市的差别），啊，是如此的富有文化，如此的富有活力，和那些散发着粪便臭味的农村完全不一样。
里德布鲁尼镇，实际上，富有各种活力，其中也包括了粪便的臭味。
杰洛特多年前曾经来到过这儿。但是他完全认不出它来了。这里已经改变了太多太多。曾几何时，这儿还没有这么多黑衣黑甲、还佩着银色肩章的骑士。曾几何时，这儿基本听不到尼弗迦德语。曾几何时，这儿还没有采石场，也没有采石场里那些衣衫褴褛、瘦弱而且身上血迹斑斑的苦力们，黑衣者用力鞭打着他们，他们则用力敲击着石头。
西塞罗告诉他们，曾经有很多的尼弗迦德士兵在这儿驻扎，但是他们并没有停留太久-他们只是在这儿养精蓄锐，准备前去消灭被称作“自由北科斯”的游击队。尼弗迦德人需要更多的工人，因为他们计划把这座以木制建筑为主的城市改造成一座巨大的砖石要塞-用他们从采石场里开采出来的石头。现在，俘虏们正在开采这些石头。从各个地方来的俘虏。从利里亚（Lyria）到艾登（Aedirn），从那些原来被叫做索登（Sodden）、布鲁日（Bruges）还有安格伦（Angren）的地方，从泰莫利亚（Temeria）。大约有四百名俘虏在里德布鲁尼工作。而在伯哈芬（Belhaven）地区的地下矿场和露天矿场中，有超过五百名俘虏。此外，还有一千多名俘虏正在塞朵拉（Theodula）通道那儿修建桥梁和道路。
曾经，当杰洛特最后一次来到这儿的时候，在镇子的市场中有一座绞首架，而现在，这座绞刑架变得更先进了。曾几何时，它上面还没有被装上这么多令人厌恶的新设备：绞架，木桩还有尖刺。曾几何时，它的上面还没有这么多散发着恶臭、令人恶心的腐烂尸体在飘荡。
当他们看到绞刑架的时候，他们的导游告诉他们，最新一任的地方官，弗尔克・埃特维尔德大人，就是负责死刑判决的人。因为弗尔克大人很喜欢做出死刑判决。没人敢戏弄弗尔克大人，他说道。大人是一名严厉的领主。
他们在一座酒馆里找到了西塞罗的朋友，那名钻石猎人。他给猎魔人的印象非常不好。他正处在一种半醉不醉、半梦半醒的状态-假如你连着喝了好几天的酒，你也会变成那样的。猎魔人感觉到自己的希望正在崩塌。因为看起来德鲁伊的消息似乎只是这个酒鬼的胡言乱语。
不过，这名反应迟钝的钻石猎人还是很清醒、很有逻辑地回答了他们的问题。当丹德里恩质疑他一点都不像一个钻石猎人的时候，他圆滑地说道，假如他真的找到了一颗钻石，他依然会和现在看起来差不多。他具体而精确地描述了德鲁伊的所在，没有浮夸，也没有大惊小怪。他问了他们为何他们想要去找德鲁伊，不过没人回答他。他还警告说，去橡木林中找德鲁伊就是自杀行为，德鲁伊们会抓住入侵者，把他们关在柳树笼里，然后祈祷，再把他们活活烧死。显然，当德鲁伊迁徙到附近的时候，所有和他们有关的谣言和迷信都一块过来了。
有九个全副武装的士兵打断了他们的谈话。他们穿着黑色制服，他们的肩章上有太阳的标志。
“你是，”一名中士问道，他看起来是指挥官，“猎魔人杰洛特？”
“是的，”杰洛特犹豫了一会，回答道，“我是。”
“那你必须跟我们走。”
“你确定我必须这么做？你们是要逮捕我么？”
这名中士毫无尊敬地瞪着他看了好一会。显然他那八名全副武装的下属给了他足够的底气。
“不，”他终于说道。“我们并不是要来逮捕你。我们没有接到命令。假如我们接到了，先生，我就会用另一种方式了。另一种非常不同的方式。”
杰洛特调整着自己的剑带。“而我，”他冷冷地说道，“也会做出另一种非常不同的反应。”
“好了，好了，先生们，”丹德里恩认为自己必须打断他们了，他的脸上挂上了一种类似于政治家的笑容。“为什么要这么说话呢？我们是正直体面的人，我们没必要害怕政府。没问题，我们愿意协助当局。只要你们开口，没问题。因此，难道政府不应该为我们做一点点小事吗，军士先生？一点点小事，例如解释一下，为什么需要限制我们作为公民的人身自由？”
“现在是战争，先生，”士兵回答，显然对丹德里恩的演讲没有任何兴趣。“自由，就像它的名字一样，只适用于和平时期。至于解释，我们的长官会向你解释的。我只是在执行命令。”
“好的，好的，”猎魔人退让道，他朝吟游诗人使着眼色。“带我去见你们的长官吧，尊敬的士兵。你，丹德里恩，去告诉其他人发生了什么。做你该做的。雷吉斯会知道的。”
***

“有一名猎魔人来到了北科斯，他到底是为了什么？他在这儿做什么？”
问这些问题的，是一名阔背黑发的男人，他有一张伤痕累累的脸，左眼上还戴着皮质眼罩。如果这么一张脸突然出现在夜晚的小巷里，无疑会吓到很多人。但是，在这儿不同，因为这张脸属于弗尔克・埃特维尔德，里德布鲁尼的地方官，以及这个地区的高级法官和最高治安官。
“这名猎魔人想要在北科斯得到什么呢？”这个地区的最高治安官又一次地问道。
杰洛特叹了口气，耸了耸肩，假装看起来漠不关心。“你知道这个问题的答案，先生。我是一名猎魔人，养蜂人雇佣我护送他们穿过河之国，来到这儿。作为一名猎魔人，我在北科斯寻找着赚钱的机会，或者其他地方。我四处游荡，寻找我的客户。”
“很自然，”弗尔克・埃特维尔德点了点头。“至少根据你的说法，很自然。但是你和养蜂人在两天前就分开了，而你显然在准备前往更南边的地方，和你那些奇怪的同伴一块。你的目的是？”
杰洛特没有看向其它方向-他用灼热的眼神专注地盯着地方官的独眼。“我是被逮捕了吗？”
“没有。至少现在，你没有。”
“那我只能说我的目的是去做事情，一些私人的事情。”
“尽管如此，我还是建议你保持诚实和坦率，猎魔人。只是为了证明你不是想要去做任何会危害到帝国的事情。现在，我再问一次这个问题：你的旅途的目标是什么，猎魔人？”
杰洛特犹豫了。“我正在试图找到之前居住在安格伦的德鲁伊们。那些养蜂人那可以证明这一点 。”
“是谁雇佣了你去找德鲁伊的？那些环保主义者是不是又在他们的柳树笼子里烧死了什么人？”
“都是谣言和迷信，不知道是谁先开始传播这些无稽之谈的。我找德鲁伊是为了从他们那儿得到一些消息，而不是去找他们报仇的。但是说真的，地方官大人，我已经足够坦率了，坦率到可以证明我并不是想要做任何对帝国有害的行为了。”
“和这点无关。至少，现在还没有关系。对我来说，假如我们的谈话能变得更加真诚的话，我会很高兴的。和看上去相反，这次见面的目的是为了保住你和你的同伴的性命-从其他人的手里。”
杰洛特没有立刻回答。“你让我觉得十分好奇，先生。从其他人手里。假如你愿意为我解释一二的话，我会非常认真地去听的。”
“当然，我会为你解释，不过不是现在。我们一步一步来。猎魔人先生，你曾经听说过‘污点证人’这个词吗？你知道这是什么意思么？”
“我知道。某个在犯罪后通过告密来避免被惩罚的人。”
“过于简单的解释。”弗尔克・埃特维尔德说道，没有一丝笑意。“你们北方佬总是这样子。你们的教育总是充满了尖刻的嘲讽和过度的简化，这对于你们来说也许很有趣。帝国的法律在北科斯也适用，猎魔人先生。更准确地说，在所有的违法行为被彻底根绝之前，帝国的法律都将一直适用。根治违法行为最有效的方法就是绞首架，你应该已经在市场那儿见到过了。但有时候，污点证人也是一种不错的方法。”
他停顿了一下。杰洛特没有插话。
“不久之前，”官员说道，“我们成功地将一帮年轻的罪犯引进了包围圈。这些盗匪们顽固地抵抗，最后被杀了…”
“但是还有人活了下来？”杰洛特干脆地说道，对这种拐弯抹角的说话方式感到有点不耐烦了。“你抓住了一个活口。他答应你他会作为污点证人，而你会释放他。也就是说，他需要指认其它盗匪。然后他指认了我。”
“你怎么会这么想？你曾和本地的地下匪帮有过联系么，现在或者之前？”
“没有，现在没有，之前也没有。所以原谅我，地方官大人，这整件事情都是一个天大的误会。或者有人想要针对我。如果是这样，我建议不要浪费时间，直接讲重点吧。”
“所以你觉得有人在针对你，”官员说道，他摩挲着自己的眉毛。“也许，和你之前所宣称的相反，你其实想要做一些违法的事情？”
“不。相反，我开始害怕，害怕这儿打击犯罪的活动会愈演愈烈，不需要细节、不需要证据，只凭猜疑就能给人定罪。但是这也许只是来自一个典型而愚蠢的北方佬的尖刻的嘲讽和过度的简化。请原谅北方佬，因为他还是不明白为什么里德布鲁尼的官员想要保住北方佬的性命。”
弗尔克・埃特维尔德仔细地研究了一会他的表情。之后他拍了拍手。
“把她带进来。”他对守卫说道。
杰洛特竭力通过深呼吸来让自己平静下来，因为突然间他有一种预感，一种让他的心狂跳不止、让他的肾上腺素奔涌而出的预感。短短一段时间内他已经深呼吸了数十次，他甚至还把他的手放到桌下，释放了法印来让自己镇静-这可是史无前例的事件。而效果-这也是史无前例的-为零。他觉得全身都很热。同时也很冷。
因为守卫带进来的，是希里。

“啊，看啊，”在被捆在椅子上之后，希里立刻就说道。“看看是谁来了！”
埃特维尔德做了一个简单的手势。守卫中的一个高个子-他的脸看上去不是很聪明-狠狠地给了希里一个耳光，打得椅子都在晃动。
“请原谅她，尊贵的大人，”守卫用令人惊讶的温柔语调道歉。“她还小，愚蠢又鲁莽。”
“安古兰（Angouleme），”埃特维尔德缓缓地，清晰地说道。“我告诉过你，我会听你说的。但是只限于你回答我的问题的时候。我还记得你那故作滑稽的姿态。假如你不听我的话，你就会受到惩罚。明白了么？”
“是的，大叔。”
手势。耳光。椅子晃动。
“她还小，”守卫嘀咕着，在自己的臀部上抹着手。“鲁莽…”
杰洛特已经能看清，这女孩并不是希里，他为自己把她和希里混淆而感到吃惊。有一丝细细的血线从女孩昂起的鼻子上流了下来。那女孩示威性地笑了。
“安古兰，”官员重复道，“你明白了吗？”
“是的，弗尔克大人。”
“这是谁，安古兰？”
女孩深深地呼吸了一下，转过了头来，瞪着杰洛特。栗色的眼睛，不是绿色的。之后她摇晃着她那金褐色的头发。
“我之前从来没有看到过他。”她把流到她嘴边的血迹给舔干净了。“但我知道他是谁。我已经告诉过你了，弗尔克大人，现在你知道我不是在撒谎了。他是杰洛特，是一个猎魔人。十天前他穿过了雅鲁加河，朝着图森特前进。对不对啊，白头发的大叔？”
“年轻…鲁莽…，”守卫迅速地说道，忧虑地看了一眼地方官。
但是弗尔克・埃特维尔德只是皱了皱眉，摇了摇头。“你是在朝绞首架开玩笑，安古兰。我倒无所谓。那时杰洛特身边还有谁？”
“这我也告诉过你了！跟着他的，有一个叫做丹德里恩的帅小伙，他是个吟游诗人，还拿着把鲁特琴。还有一个深金色头发的年轻女士，她的辫子在脖子附近被剪断了。我不知道她的名字。还有一个无法描述的男人，他的名字一样无法描述。所以一共有四个人。”
杰洛特用手撑住了下巴，饶有兴趣地看着女孩。
安古兰没有转开视线。“你的眼睛，”她说道，“它们好奇怪！”
“继续，继续，”官员催促道。安古兰皱了皱眉。“还有谁？”
“没有其他人了，就四个。我告诉过你了，你都不长耳朵的啊，大叔？”
手势，耳光。守卫在自己的臀部上抹着手，说着关于年少鲁莽的话。
“你在撒谎，安古兰。”地方官说道。“我再问一次，到底有几个人？”
“如你所愿，弗尔克大人，如你所愿。有两百人！三百人！六百人！”
“弗尔克大人！”杰洛特迅速地叫道，不然女孩又要被打了。“她确实可能没有撒谎。她说的是如此精确，没人可以说她是在撒谎。但是她是从哪儿得到这些信息的？她之前已经承认，刚刚是她和我的第一次见面。而对我来说，这也是我和她的第一次见面。我可以向你保证。”
“多谢”-埃特维尔德怀疑地看着他-‘多谢你帮助调查。你的话很有价值。当我开始问你问题的时候，我希望你也能像现在这么健谈。安古兰，你听到猎魔人的话了吗？说话。还有，不要问问题。’
“听说”-女孩舔了舔鼻子上流下来的血-“假如有人能够把尚在计划中的犯罪行为通知政府，并揭露谁是罪犯，那么那个人就可以被赦免。呃，我是在说话，对吧？我知道有一项尚在计划中的犯罪行为，我想要阻止它。听好了：奈廷格尔（Nightingale），还有他的汉萨（Hanse）帮，正在伯哈芬等着做掉这个猎魔人和他的同伴。有一个陌生的半精灵给了他们这个任务，鬼知道那个半精灵到底是从哪里来的，根本没人认识他。他告诉我们的，只有他的目标，目标的相貌，目标会怎么抵达，会从哪里离开，还有目标的同伴们。他警告我们说目标是一名猎魔人-不是一个胆小鬼，而是一个机灵的家伙，如果可能的话我们应该在伯哈芬朝他的吃喝里下毒。半精灵给了奈廷格尔很多钱。很多很多的钱。他还承诺了更多的钱-在事成之后。”
“事成之后，”弗尔克・埃特维尔德说道。“所以这个半精灵依然在伯哈芬？和奈廷格尔匪帮一块？”
“也许，我不确定。我离开奈廷格尔的汉萨帮已经有两周多了。”
“也许这就是你要告发他的动机，哈？”猎魔人笑了。“为了你自己的私人恩怨？”
女孩眯起了眼，她那肿胀的嘴唇令人厌恶地扭曲了。“干你娘的咧，大叔！我告发他们，你可是捡回了一条命咧！你得要感谢我！”
“多谢，”杰洛特在他们来得及揍她之前说道。“我只是想说，当和复仇有关的时候，你们的信用就不那么可靠了，皇家证人。人们告发别人，只是为了不被折磨或者活命，但是为了复仇，他们就可以撒谎。”
“我们的安古兰可没有机会活命，”弗尔克打断了他。“但是她倒是可以不被折磨，假如她想的话。对我来说，这个动机绝对是可靠的。对吧，安古兰？你不想被剥皮，不是么？”
女孩紧闭嘴唇。脸色一下子变白了。
“盗匪，”地方官轻蔑地说道，“都有着一颗羔羊的心。他们可以去袭击弱者，去杀死那些手无寸铁的人。但是想要直视自己的死亡，他们根本做不到。”
“我们走着瞧。”她咆哮道。
“我们走着瞧，”弗尔克很严肃地同意道。“听啊。在刑场上，你会把你的肺都给哭出来。”
“大人，您承诺过的 。”
“而我信守承诺。假如你坦白的东西都是真的话。”
安古兰在椅子上扭动着，她正试图把整个身子都朝向杰洛特。“这，”她尖叫道，“这是什么？难道不是真的么？难道他否认他是猎魔人杰洛特了么！告诉我有哪一点不像是真的！我大可以啥都不说，就这么让他前往伯哈芬，然后当你们在臭水沟里找到他的尸体的时候，你就会知道我说的都不能再真了！不过那时候你又会说我没有告发犯罪，没有同情心！不是么？你这个该死的骗子！你啥都不是，就是个骗子！”
“不要打她了，”杰洛特说道。“请求你们。”
在他声音里的某种东西制止了守卫那半抬起的手。
安古兰昂起了她的鼻子，仔细地看着他。“多谢，大叔，”她说道。“但是挨揍对我来说不算什么。我很小的时候就已经习惯了。假如你想帮我的话，就告诉他们我说的都是实话。这样他们才会遵守诺言。快吊死我吧，该死的！”
“把她带下去，”弗尔克命令道，朝杰洛特做了个手势-后者正准备提出抗议-示意他安静。
“我们不再需要她在场了，”当女孩被带走后他说道。“我知道所有的事情，而且会给你一件一件解释清楚。然后我会要求你也给我一些解释。”
“首先”-猎魔人的声音很冷-“我想要你给我解释一下，为什么安古兰会提出那个要把她吊死的请求？作为一个污点证人，她已经做得很好了。”
“还不够。”
“怎么才算够？”
“赫玛・斯图根（Homer Straggen），也就是刚才说的奈廷格尔，是一个极为危险的罪犯。他残忍，大胆，狡黠而且运气不错。他的逍遥法外会让很多人都产生效仿的心理。我必须结束这一切。这就是为什么我与安古兰达成了协议。我承诺，假如她的证言成功地帮助我们捣毁了奈廷格尔的匪帮，我就会把安古兰吊死。”
“不好意思？”猎魔人还以为自己听错了。“所以这就是你们的污点证人？和你们合作，然后被你们吊死？那些不和你们合作的，会怎么样？”
“插在木桩上。不过在那之前，我们会用热火钳撕开他们的眼睛和胸膛。”
猎魔人没有说话。
“这就是所谓的威慑力，”弗尔克・埃特维尔德等了一会，接着说道。“在和匪帮的斗争中，这是绝对必要的。你为什么要这么用力地握着拳头，猎魔人？也许你是一个人道处刑的支持者？你可以保有这份仁慈，因为你主要是那些怪物作战，和那些-尽管这听起来很荒谬-仁慈地杀人的怪物。但我不行。我曾见过遭受奈廷格尔匪帮洗劫的商队。我曾见过他们为了让俘虏吐露出金库所在而做的事情。我曾见过那些被奈廷格尔分尸的女人的尸体。我曾见过其它匪徒们为了取乐而做出更残忍的行为。安古兰，也许现在你觉得她很可怜，但是她毫无疑问地也曾做出过那些残酷的行为。她已经在匪帮里呆得足够久了。假如她不是刚好从匪帮里跑了出来，没人会知道在伯哈芬会有埋伏，而你就会在那儿遇到她。也许她就是那个用十字弩朝你的后背射冷箭的人。”

“我不喜欢假设。你知道她为什么从匪帮里跑出来吗？
“我得说我确实对这个问题不是很清楚。但是大家都知道奈廷格尔是个把女人当成附属品的人。假如有女人不安于这个角色，他就会用暴力让她顺从。奈廷格尔是个老手，但是他的很多手下，例如安古兰，都是菜鸟。不过这些都只是猜测，而我一点也不在乎事实到底是啥样。不过，我能问下，为何你却这么在乎呢？为何安古兰能够让你这么关心？”
“奇怪的问题。那女孩告发了一起针对我的谋杀。这对我来说是很不寻常的，因为我从来没有和任何半精灵有过过节。她还知道我的同伴，知道他们的很多细节，例如有个叫丹德里恩的吟游诗人，有个剪断了辫子的女人。正是这些细节让我猜测这全部只是一个谎言，或者是一次挑衅。假如有人想，他们完全可以从养蜂人那儿得到那些信息。之后你布置了这一切…”
“够了！”埃特维尔德敲了一下桌子。“你的猜测太离谱了，猎魔人。我谋划了这一切？为了什么？为了欺骗你，为了用一个故事来引诱你？你到底是谁，为什么你如此害怕有人要针对你？只有罪犯才会时时刻刻注意不留下任何痕迹，猎魔人先生。只有罪犯！”
“那你给我另一个解释。”
“不，你需要给我一个解释。”
“那对不起，我并没有任何的解释。”
“我可以编造一些理由，”地方官邪恶地笑了。“但是为什么呢？让我们直接点吧，我一点也不在乎是谁想要杀了你，或者为什么他们要这么做。我也不在乎有人对你们如此熟悉，熟悉到知道你头发的颜色和长度。而且，我根本没必要告诉你关于这次伏击的任何事，猎魔人。我可以让你们轻松地离开，然后利用你们来引出奈廷格尔。我们可以观察着你们，直到奈廷格尔设下了陷阱，然后你们成功地上钩。之后我就可以抓到他了。我最在乎的就是这一点-成功地逮到他。假如你因此而死去？哈，那就是一次所谓的必要之恶（a necessaryevil），是完全值得的代价！”
他停下了下来。杰洛特没有做出反应。
“你应该知道，猎魔人先生，”过了一会之后，官员接着说道，“我对自己承诺过，我会让这片土地成为真正的法治之地。不论任何的代价，通过任何的方式。因为法律并不是你在法学课上学到的那些理论知识，不是一本厚厚的法学专著，不是对正义的幻想和垂涎，更不是陈腐的道德规范。法律是安全的环境。你可以在城市里安全地闲逛，即使是天黑了之后。你可以放心地把你的钱包和女人留在酒馆里，然后去上厕所。法律是人们可以在床上安然睡去，确信自己会被鸡鸣声唤醒，而不是盗贼进屋的声音！对于那些违法的人-只有绞索，斧头，还有烧得通红的烙铁！这样才能够杀鸡儆猴。那些违法的人必须被惩罚。用各种可能的方法…嘿，猎魔人！你的脸上满是反对，你是不喜欢惩罚的方法，还是我的目标呢？我觉得是方法！我知道这些方法很容易受到非议，但是回答我，你想不想住在一个安全的地方呢？”
“我无话可说。”
“我可不这么觉得。”
“弗尔克大人，我，”杰洛特平静地说道，“更喜欢你想象中的那个法治世界。”
“真的？你的表情可不是这么说的。”
“你幻象中的世界，是一个完美的世界，对于猎魔人来说。因为那个世界里，猎魔人永远不会失业。在你的世界里，取代了法律书、法律理论和对正义的幻想的将会是：无法律、无政府、专制与独裁、小气的国王和独裁者、想要讨上级欢心的野心家、狂热的复仇者、残忍的治安条例，还有复仇，残酷的复仇。你的世界是充满了恐惧的世界，人们在天黑之后不敢出门-不是害怕盗匪，而是害怕那些法律卫士们，因为对盗匪的残酷追捕总是会导致盗匪们纷纷加入执法机关。你的世界是一个到处是贿赂和欺诈的世界，一个到处是做伪证的证人的世界，一个到处是密探和屈打成招的世界。告发与反告发的世界。在你的世界里，总有一天，无辜的人会被撕裂胸膛，清白的人被吊死。之后那就会是一个到处是犯罪的世界。简单来说，” 他总结道，“一个猎魔人会如鱼得水的世界。”
“啊，”弗尔克・埃特维尔德停顿了一会，摩挲着自己的皮质眼罩。“一个理想主义者！一个猎魔人。一个总是在杀戮的职业者。居然还是一个理想主义者和道德家。这对你来说可是很危险的事，猎魔人。你会渐渐地怀疑你的职业。总有一天，你会开始疑惑你是否应该杀死一只吸血妖鸟（译者注：Striga，也就是吸血妖鸟，是由被诅咒的女人转化而成的怪物。还记得巫师1的开场动画么？就是杰洛特替雅坦公主转化成的吸血妖鸟解除诅咒-通过在它的棺材里睡上一晚），因为那只吸血妖鸟也许是无辜的？也许我的法治世界里会有盲目的狂信者和复仇者？我希望它不会走到那一步。但是…尽管我不希望这样，这还是有可能发生的。假如有人确实这么做了，那么也许我会想起今天的对话，再去制定对应的律法。谁知道呢，我们的观点大概还挺接近的？不过，今天，此时此刻，这不是我们需要进一步讨论的话题了。今天，我们需要谈些具体的事情。你，猎魔人，具体的事情！”
杰洛特微微扬起了眉毛。
“尽管你并不赞成我的方法，还有我的理想，我还是会雇佣你，我亲爱的猎魔人，达到我的目标。我重复一遍：我发誓，我必将让那些违法者受到他们应得的惩罚。每一个违法者。从在市场上小偷小摸的小蟊贼，到胆敢倒卖军队武器的走私贩。所有的强盗，扒手，盗贼，土匪。所有的‘自由北科斯’的恐怖分子，他们还腆着脸自称为自由斗士。还有奈廷格尔。尤其是奈廷格尔。无论用什么方法，我一定要将奈廷格尔绳之以法。”
“我们必须要快-在特赦令被发布之前，在他可以坐下来嘲笑我之前…猎魔人，为了这个机会，我已经等了好几个月了。为了这个能够让我找到他，等他犯错，再给他致命一击的机会。我要接着讲吗，还是你已经明白了？”
“我已经明白了，但是请继续 。”
“这个神秘的半精灵-他似乎是这次埋伏的幕后黑手-曾警告过奈廷格尔，要他小心猎魔人，要他谨慎行事，要他避免狂妄自大。我知道他这么做肯定是有理由的。但是这些警告并不会起到他以为的作用。奈廷格尔犯了个致命的错误。他即将袭击一个已经知情、并且时刻准备保护自己的猎魔人。那天将会是奈廷格尔匪帮的覆灭之日。我会和你达成一个协议，猎魔人。你会成为我的皇家猎魔人。请不要打断我。这个协议很简单，我们双方都有自己的责任。对你来说，你必须确保奈廷格尔。而我这一方…”
他停了一会，带着狡猾的笑意。“我不会问你到底是谁，来自哪里，还有你的目的地和要做的事情。我也不会问为什么你的尼弗迦德语带着明显的口音，或者为什么狗和马会害怕接近你。我将会允许诗人丹德里恩先生继续朝他的管子里塞纸张。我也不会向帝国的情报部门告发你，直到奈廷格尔死了，或者呆在我的监牢里。也许会更晚点，为什么要急呢？我会给你时间，还有一个机会。”
“什么样的机会？”
“前往图森特（Toussaint）的机会。那个传说中的童话般的公国，即使是尼弗迦德的情报部门也不敢触其锋芒。以后，很多事情可能都会改变。很快会有一场大赦。也许帝国的扩张也会停止。还可能会有长久的和平。”
猎魔人停顿了很久。地方官那被毁容的脸没有任何表情，但是他的眼里闪烁着光芒。
“成交，”杰洛特说道。
“没有讨价还价？你没有要求？”
“我有两个要求。”
“当然。我乐意倾听。”
“首先，我必须要花几天时间去西边。去珞珂・暮德琳。去找德鲁伊，因为…”
“你当我是个傻子么？”弗尔克・埃特维尔德粗鲁地打断了他。“想要愚弄我？去西边？每个人都知道你要去哪里！包括奈廷格尔，那个已经在你的道路上埋伏好的奈廷格尔。你要去南方的伯哈芬，去到那个内维河与萨利托尔（Sansretour）峡谷交汇的地方，然后前往图森特。”
“你的意思是…”
“…是德鲁伊已经不在珞珂・暮德琳了。他们已经离开一个月了。他们途经萨利托尔峡谷，前往了图森特，寄托于贝尔克莱（Beauclair）的安丽埃塔（Anarietta）公主的庇护之下。那位公主热衷于保护各种各样的怪人，奇人还有奇特的生物。在她那小小的童话之国里生活，对德鲁伊们是再合适不过了。你知道的，猎魔人，不要把我当傻子。更不要试图去欺骗我！”
“我不会的，”杰洛特缓缓说道。“我向你发誓，我不会的。明天我就前往伯哈芬。”
“你是不是忘记了什么？”
“不，我没有。我的第二个要求：我要安古兰。我要你为她发布一条特赦令，让她出狱。你的皇家猎魔人需要你的皇家证人。快点说，你同不同意？”
“同意，”弗尔克・埃特维尔德几乎是立刻回答。“我别无选择。安古兰是你的了。我能看出来，这是你愿意和我合作的唯一理由。”
***

吸血鬼和杰洛特肩并肩地骑着。他仔细地听着，没有插话。猎魔人的叙述并没有出现任何偏差。
“我们是五个人，而不是四个，”在杰洛特讲完之后，他迅速地总结道。“从八月底开始，我们就一直是五个人了，包括越过雅鲁加河的时候。米尔瓦是在河之国里割断了她的辫子的。就在一周之前。你那小朋友知道米尔瓦割断了辫子，却不知道我们有五个人，很奇怪。”
“这是整个故事里最奇怪的部分吗？”
“并不是。最奇怪的部分是伯哈芬。那群盗匪埋伏的地方。那是一个位于偏远山区的镇子，到那儿需要通过内维山谷和塞朵拉通道…”
“我们原先根本没有打算去那儿，”猎魔人总结道，踢了踢已经开始落在后面的洛奇。“三周前，当那名半精灵雇佣奈廷格尔匪帮伏击我们的时候，我们还在安格伦，想要去卡德・杜胡找德鲁伊呢。我们甚至都不知道我们会跨过雅鲁加河。见鬼，今天早上我们依然不知道我们会去伯哈芬…”
“我们知道的是，”吸血鬼打断了他，“是我们正在寻找德鲁伊。无论是三周前，还是今天早上。那个神秘的半精灵策划了这次埋伏-在通向德鲁伊的必经之路上，他很有自信我们会经过那儿。他只是…”
“只是比我们更清楚该往哪儿走。”猎魔人也打断了雷吉斯的话，作为回敬。“他是怎么知道的呢？”
“这个，你就得去问他了。那就是你为什么接受了地方官的提议，不是么？”
“当然。我肯定会和这位半精灵先生好好地谈一谈的。”杰洛特憎恶地笑了。“尽管如此，有件事不是很明显了吗-他并不是一个人？”
吸血鬼仔细地观察了他一会。
“我不喜欢你现在说的话，杰洛特，”他终于说道。“我也不喜欢你现在的想法。那是一个丑陋的想法。它并不成熟，没有考虑到每件事情。它只会带来偏见和愤懑。”
“那解释一下…”
“无论如何。”雷吉斯打断了他，用一种猎魔人之前从来没有听见过的口吻说道。“无论如何，这都不会是唯一的可能性。例如，你曾经考虑过你那金发小朋友只是在说谎的可能性吗？”
“喂，喂，大叔，”安古兰大叫道，她正骑在那匹叫做德拉库拉的骡子上面，紧跟着他们。“在你睁着眼说瞎话之前，请拿出证据来！”
“我可不是你大叔，我亲爱的。”
“我也不是你亲爱的，大叔！”
“安古兰”-猎魔人转过头来-“安静。”
“如您所愿。”安古兰立刻放低了声音。“我听从你的命令。你把我从牢里救了出来，带我离开了弗尔克大人的魔掌。现在你就是我的大哥了…”
“请保持安静。”
安古兰嘀嘀咕咕了一会，之后就落在了后面，因为杰洛特和雷吉斯提高了速度，赶上了骑在他们前面的丹德里恩，米尔瓦和卡希尔。他们沿着内维河的河岸，向着群山前进，内维河的河水在雨后变成了黄褐色，不停地泛着波纹。他们的旅途并不孤单。他们经常会遇到尼弗迦德的骑兵小队，旅行者的篷车，还有商人的车队。
在南边越来越靠近、越来越显得险峻的，是阿梅尔群山，还有恶魔之峰那高耸入云的雄奇身姿。
“你什么时候会告诉他们？”吸血鬼问道，指着其余的三名同伴。
“当我们扎营的时候。”
***

当杰洛特讲完之后，丹德里恩是第一个说话的人。“假如我说错了，告诉我，”他说道。“这个你自愿而且无条件地吸收进我们队伍的女孩，是一名罪犯。为了让她不受惩罚-顺便说一句，那都是她应得的-你决定和尼弗迦德人合作。你让他们雇佣了我们-我指的不只是你，是我们所有人。我们必须帮助尼弗迦德人逮捕那些盗匪。简单来说，你，杰洛特，成为了一名尼弗迦德的佣兵，一名赏金猎人，一名被雇佣的刺客。而我们必须要成为你的帮手，帮助你…”
“我的天，你可真有长话短说的天赋，丹德里恩，”卡希尔嘀咕道。“你难道真的不知道他们的死刑有多么残忍么？还是你只是为了说话而说话？”
“闭嘴，尼弗迦德人。杰洛特？”
“首先，我要澄清”-猎魔人将他手中一根把玩了许久的树枝丢到了篝火中-“这都是我自己的计划，而我不需要任何人的帮助。我会靠自己实现它。不需要帮手。”
“你很有种，大叔，”安古兰说道，让大家都能听清。“但是在奈廷格尔的汉萨帮里，有二十四个同样有种的人。他们可不容易对付-即使你是一名猎魔人。假如你遇上了他们，即便所有关于你们猎魔人那非人剑术的传说都是真的，你也只有一个人，而他们有整整两打。你救了我的命，所以我会报答你。通过对你的警告，还有对你的帮助。”
“汉萨？那是什么鬼？”
“艾恩・汉萨（Aen Hanse），”卡希尔说道，“在我们的语言中的意思是一个武装组织，组织里的所有人都是最要好的兄弟。”
“汉萨就是汉萨，”安古兰打断了他们。“你也可以说是一个黑帮，或者党派。但那不重要。重要的是我的警告。一个人是不能打赢整个汉萨帮的。而且，在伯哈芬，奈廷格尔还有很多的朋友和盟友。另外，假如你对路不熟的话，你很有可能会迷路：那儿有好几条道路都不是通向镇里的。我重复一遍：猎魔人没办法一个人完成他的计划。我不知道你们的习惯是怎样的，但我绝对不会让他被奈廷格尔打败。他让我加入了你们，就如丹德里恩大叔说的那样，‘自愿而且无条件，’即使我是一名犯人…我的头发依然有监狱的气味，因为我还没来得及洗头发…是猎魔人，而不是其他人救了我。我很感激。所以，我不会让他自己去的。我会带着他去伯哈芬，去面对奈廷格尔和那个半精灵。我会和他一块去的。”
“还有我，”卡希尔立刻说道。
“别忘了我!”米尔瓦大声说道。
丹德里恩把他放置手稿的管子抱在胸前。近来，他从来不放开这根管子，即使是一会儿。可以看出来他正在不停地挣扎和思考。
“不用再思考了，诗人，”雷吉斯温和地说道。“没有什么好惭愧的。你比我还要缺乏战斗的经验。我们并不应该习惯于杀戮。而且…我也…”他朝着猎魔人和米尔瓦说道，眼神闪烁。“我是个懦夫，”他坦率地说道。“假如我有选择，我并不想再体会一次类似那次桥上的战斗的经历了。。再也不要了。我申请不加入前往伯哈芬的战斗小组。”
“那次桥上的战斗，”米尔瓦真诚地说道，“当我的腿抽筋的时候，是你背着我，保护着我。一个懦夫在那种情况下，只会丢下我，自己逃开。但是并不是那样。你不是一个懦夫，雷吉斯。”
“说的真好，阿姨，”安古兰看起来心悦诚服。“我不知道你们在说什么，但是确实说的很好。”
“我不是你的阿姨！”米尔瓦的眼睛像是要喷出火来。“注意，女士！你再这么叫我，你就有得瞧了！”
“有什么好瞧啊？”
“够了！”猎魔人大声地叫道。“够了，安古兰！我觉得我需要让你们好好准备一下了。我们能够散漫的时间已经过去了。现在我们必须要行动起来了。是杀戮的时候了。敌人就在那里。那些还没有理解的人需要知道这点-我们的敌人已经触手可及了。那名半精灵，他就是我们敌人的一个代理人。多亏了安古兰，我们得到了警告-‘已知的危险’，就像俗语说的那样。我需要抓住这个半精灵，让他好好坦白他的背后到底是谁。你现在理解了吗，丹德里恩？”
“自然，”诗人平静地说道，“我比你理解的还要深刻。不需要那个半精灵，我也能想象他是遵从着迪科斯彻（Dijkstra）的命令。在仙尼德岛，你在我的眼前打碎了他的脚踝（译者注：玩过巫师3的应该都知道迪科斯彻是谁吧，就不介绍了）。根据维瑟葛德（译者注：Vissegerd，曾经的辛特拉元帅，对卡兰特皇后忠心耿耿，在辛特拉灭亡后领导着位于Brugge-布卢格的辛特拉抵抗势力，一直等待着希里的消息，后来在Brenna-布雷纳战役中为北方效力）元帅的报告，迪克斯特毫无疑问会认为我们是尼弗迦德的间谍。在我们从米薇女王的利里亚军里逃出来之后，我们的罪行似乎又多了一项…”
“错了，丹德里恩，”雷吉斯温和地说道。“既不是迪科斯彻，也不是维瑟葛德。还不是米薇。”
“那会是谁？”
“现在下判断还为时过早。”
“确实，”猎魔人冷冷地说道。“我们的结论必须要有理有据，令人信服。”
“但是我，”丹德里恩坚持道，“依然认为你们的做法愚蠢而且冒险。我们很幸运地提前知道了埋伏的存在，既然如此，我们应该绕开埋伏，我们可以趁那名半精灵还在等我们的时候加快前进的速度…”
“不，”猎魔人打断了他。“这场谈话已经结束了，吾友。同样结束的还有我们的散漫状态。从今天起，我们这个…汉萨…必须要有一个领导者了。”
***

所有人-除了安古兰之外-都期待地看着他。
“我，安古兰，还有米尔瓦，”他说道，“将会骑马前往伯哈芬。卡希尔，雷吉斯和丹德里恩将会在萨利托尔峡谷转向，前往图森特。”
“不，”丹德里恩快速地说道，抓紧了他的管子。“不行。我不同意…”
“闭嘴，这不是讨论。这是我们这个汉萨帮的领导者给出的命令！去图森特-你，雷吉斯和卡希尔。在那儿等我们。”
“图森特对我来说就是死亡，”吟游诗人弱弱地说道。“假如我在贝尔克莱城堡被人认出来，我就完蛋了。我必须告诉你…”
“不行，”猎魔人打断了他。“太迟了。你也可以往回走，但是你不会想那么做的。你是与大家一块去救希里的，不是么？”
“是的。”
“那你就在萨利托尔峡谷和雷吉斯和卡希尔一块走。你将会在山里等我们-别越过图森特的国境线。但是如果…如果是必须的话，就跨过去吧。因为卡德・杜胡的德鲁伊们现在就在图森特。假如必要的话，你可以从德鲁伊那儿获取关于希里的消息，然后去找她…独自去。”
“‘独自’是什么意思！你不能这么说…”
“我也不想，但是我必须考虑到所有的可能性。所有的情况。这只是最糟糕的情况。假如一切顺利，你根本没必要走进图森特。但是在其他情况下…去图森特就很必要了，因为尼弗迦德人不会去图森特抓你的。”
“确实，他们不会，”安古兰补充道。“很奇怪，但是尼弗迦德人确实很看重图森特的国境线。我就曾经藏在那儿，逃过了一次追捕。但是那儿的骑士不比黑衣者好多少！他们说话彬彬有礼，但是拔剑却快得不可思议！他们不停地在边境巡逻。他们被称作‘游侠骑士’。他们要么一个人，要么成对或者三个人。他们对闹事的人毫不留情-也就是对我们这些人。猎魔人，你的计划有一个地方需要改变。”
“前往伯哈芬对付奈廷格尔的，应该是我，你和卡希尔大人。那位阿姨应该和剩下的人去图森特。”
“为什么？”杰洛特用手势安抚着暴怒的米尔瓦。
“因为我们需要男的。怎么了，大妈？我知道我在说什么！如果我们到那儿去的话，我们有可能通过恐吓，而不是暴力来制服他们。而在奈廷格尔的汉萨帮里，没人会害怕三个人-如果里面有两个是女人的话。”
“米尔瓦和我们一块。”杰洛特的手紧紧地抓住了弓箭手的肩膀-后者已经怒不可遏了。“米尔瓦，而不是卡希尔。我不想和卡希尔一块。”
“为什么？”安古兰和卡希尔几乎是同时发问。
“确实，”雷吉斯缓缓说道。“为什么？”
“因为我不信任他，”猎魔人简短地说道。
紧接着是一阵尴尬的沉默。在不远处的一个商队的营地里传来了一阵叫喊声和歌声。
“请你解释一下。”卡希尔说道。
“我们中有叛徒，”猎魔人干巴巴地说道。“和地方官谈话后，再结合安古兰的信息，这就很明显了。假如你思考一下，你就会得到我们中有叛徒的结论。而谁是这个叛徒已经很明显了。”
“对我来说”-卡希尔皱起了眉毛-“你似乎是在指认我是一个叛徒。”
“我并不想隐藏”-猎魔人的声音冰冷-“我的想法。有很明显的证据。能解释很多的事情。很多很多。”
“杰洛特，”丹德里恩说道。“你是不是太激进了一些？”
“让他说吧。”卡希尔舔了舔嘴唇。“让他接着说。让他做他想做的。”
“我们都在奇怪，”杰洛特轮流看着他的同伴的脸，“奇怪那个关于人数的计算错误。你知道我的意思。我们其实是五个人，而不是四个。我们认为是有人犯了个简单的错误-那名神秘的半精灵，或者奈廷格尔，或者安古兰。但是如果没人犯错呢？那么我们就能得到这个结论：我们有五个人，而奈廷格尔只是受命要杀其中的四个。因为第五个人是他们的同伴。某个一直在将我们的行动告诉他们的人。从一开始，从我们喝了那著名的鱼汤的时候开始。从一名尼弗迦德军官加入的时候开始。一名想要把希里带给恩希尔皇帝的尼弗迦德军官，因为他的前途就取决于此了…”
“所以你是在指认我是一个叛徒，”卡希尔缓缓说道。“指认我是一个可耻的、奸诈的叛徒？”
“杰洛特，”雷吉斯加入了讨论。“原谅我的坦率，但是你这个解释依然是漏洞百出。而你的想法，就如我之前告诉你的那样，是丑陋的。”
“你说我是一个叛徒，”卡希尔重复道，就如他没听见吸血鬼的话。“就我的理解来说，实际上并没有任何关于我背叛的证据-只有这名猎魔人那含糊的猜测和怀疑。从我的理解来看，我现在有义务证明我自己的清白。我必须证明我不是叛徒。对么？”
“不要装可怜，尼弗迦德人，”杰洛特咆哮道，他走到了卡希尔面前，盯着他。“假如我有证据，我不会浪费时间在和你说话上，而是会直接把你切成碎片！你知道何人受益的原则么？那么告诉我：除了你之外，还有谁会有一丝背叛的理由？除了你之外，还有谁能从背叛中获得好处？”
从商队的营地传来了一阵响亮的轰鸣声。有烟火在空中炸开，黑色的天空中闪烁着黑色和红色的光芒，仿佛下了一场五颜六色的光雨。
“我不是叛徒，”年轻的尼弗迦德人用坚定的声音说道。“很不幸，我无法证明这一点。但是我可以做一些别的-当有人侮辱我的荣誉和尊严的时候。”
他的动作如雷电般迅速，不过还没快到能够击中猎魔人的地步，至少还没快到能够击中健康的杰洛特的地步。不过现在，杰洛特那受伤的膝盖还没能恢复，而这严重拖慢了他回避的速度，于是卡希尔戴着手套的拳头还是打中了他的脸颊，将他打进了篝火堆，打得火星四溅。他跳了起来-不过他的速度又被膝盖给拖慢了，而这时卡希尔已经来到他的面前了：这次猎魔人完全没来得及回避。卡希尔的拳头狠狠击中了他的侧脸，他感到有彩色的烟火在他眼前迸发，比那些商人放的还要漂亮一些。杰洛特骂了一句脏话，直接扑向了卡希尔，将他摔在了地上，之后他们就在地上滚成了一团，你一拳我一拳地打了起来。
这时的天空中依然盛放着五彩的烟火。
“停！”丹德里恩大吼道。“停下来，你们这两个该死的白痴！”
杰洛特试图起来，不过卡希尔又给了他一拳，把他给打跪了下来。于是杰洛特干脆地转了回去，朝卡希尔的屁股踹了一脚。之后他们又滚成一团，打成一团，根本就停不下来。
再之后，他们突然间就分开了，朝不同的方向滚了开去，把手挡在头上，试图保护着自己-从不断的鞭打之中。
米尔瓦已经拔下了她的皮带，几步就跑到了他们附近，之后就没头没脑地狠狠地抽打着他们。有的时候皮带落在了卡希尔身上，而另一些时候，则是落到了杰洛特身上。当他们终于分开的时候，米尔瓦跳到了他们中间，依然在不断地抽着他们。
“你们这些蠢货！”她喝骂着，朝杰洛特的背上狠狠抽了一记。“你们这俩蠢货！我给你们长点记性！”
“够了么？”她更大声地吼道，卡希尔正忙着用手挡着自己的头。“你们冷静下来了么？做好好好说话的准备了么？”
“准备好了！”猎魔人大吼道，“够了！”
“够了，”卡希尔同意道，“真够了！”
弓箭手剧烈地喘息着，用手抹着额头。
“干得漂亮，”安古兰大声说道，“干得漂亮，阿姨。”
米尔瓦转了过来，狠狠地朝安古兰的肩膀挥出了一击。安古兰尖叫着摔倒了，开始哭泣。
“我告诉过你，”米尔瓦喘了几口气，“不要那么叫我！我告诉过你了！”
“没啥事！”丹德里恩朝那些闻声跑过来的商人保证道。“只是朋友间的一点小误会。一点点的误会。已经解决了！”
猎魔人感觉到自己有一颗牙齿松动了，之后张嘴吐出了一口血。他感觉到自己的背上和手臂上都有浮肿的鞭痕。在他身边，卡希尔正很不优雅地试图从地上爬起来。他捂着脸颊，浮肿的鞭痕也是清晰可见。
一阵硫磺的气味落了下来。这是最后的一发烟火了。
安古兰正捂着她的肩膀抽泣着。米尔瓦放下了皮带，跪了下来，犹豫了一会之后，抱住了她。
“我建议，”吸血鬼冷冷地说道，“每个人都把手放到身后。我建议我们永远，永远不要提起这件事。”
很突然地，山中刮起了一阵大风，风声听起来就像是鬼魂的哭号和哀泣。天空上的云彩变幻着诡异的形状。月色开始变得鲜红如血。
***

在拂晓前，他们被一阵振翅的声音给惊醒了。
在日出之后，他们立刻就出发了，因为如果再晚一些，阳光就会照射在山峰顶部的积雪上，那反射的光可能会导致雪盲症。所以他们很早就出发了，而且意外地，天空很快就布满了云，遮挡住了阳光。
他们骑马穿越森林，山路越爬越高，海拔的高度也能从树种的变化中看出来。橡树和角树突然不见了，取而代之是黑色的山毛榉。路上的气味闻起来像是发霉了一样，到处都是落叶、蜘蛛网和霉菌。还有各种各样的蘑菇。潮湿的夏末天气催生了很多很多的真菌。有的地方，蘑菇、伞菌还有木耳几乎都把山毛榉给埋住了。
山毛榉树丛里很是安静；似乎大多数的鸟儿都飞走了。只有乌鸦的叫声在灌木丛中回荡。
之后是寂静。再之后云杉突然间出现了。现在空气中开始充满了树脂的香气。
越来越多的云杉出现在光秃秃的山脉和丘陵上，而风儿则在树木间咆哮。内维河变得湍急，而河水也变得清澈。
恶魔之峰矗立在地平线上。更近了。
冰河与雪水从这座雄峻的山峰上流下来，从远处看过去，恶魔之峰似乎披上了一层白色的衣裳。恶魔之峰的最高点被云彩所包围，似乎它们在刻意遮掩着这座最高峰的真实面容。有的时候，恶魔之峰会颤动一下，像是一名穿着白衣的舞者-这动作美丽而又致命：从这座陡峭的山峰上倾泻下来的雪崩将会抹平它前进方向上的一切事物-崩落的雪流会从山顶倾泻到山腰，然后到塞朵拉通道，再流向内维山谷和萨利托尔峡谷，最后抵达山中的大湖。
太阳终于从云层的掩盖中露出了脸，不过没有持续太久-很快它就朝西方落了下去，给天空染上了金紫相间的梦幻色彩。
他们度过了晚上。之后太阳又出来了。
然后，终于到了离别的时候了。
***
他仔细地用米尔瓦的丝质围巾把自己的脖子包裹起来。他戴上了雷吉斯的头巾。再一次，他检查了自己背后剑鞘的位置，以及自己靴子里的两把匕首。
在他的附近，卡希尔正仔细打磨着他那把尼弗迦德长剑。安古兰在前额上系了一圈羊毛系带，之后在她的靴子里插了一把猎刀-来自米尔瓦的礼物。弓箭手和雷吉斯正在给他们的马上鞍。吸血鬼把他的马让给了安古兰-后者终于不用骑着那匹有着德拉库拉之名的骡子了。
他们准备好了。就剩最后一件事了。
“你们都过来。”
他们聚了过来。
“卡希尔，契拉克之子，”杰洛特开始说道，“我曾毫无根据地怀疑过你，恶意地伤害过你。首先，我向你道歉，我诚挚地请求你的原谅。另外，我请求你们所有人的原谅，为了我接下来要说的话。”
“我没有向卡希尔，还有你们所有人解释我为什么会这么愤怒，这么悲痛。原因就是，我知道是谁背叛了我们。我知道是谁绑架了希里，绑架了我们都想要拯救的那个人。我的愤怒的原因是，那是一个曾经和我们很亲密的人。”
“我们在哪里，我们在做什么，我们在往哪里走，还有我们想要什么-这些都可以用各种各样的魔法侦测来确定。对一个魔法大师来说，在远距离定位一个人、观察那个人的行动，这并不是很困难的事情-只要那个人为他所熟知，并且他们之间曾经建立过一种长期的精神契约，那个魔法师就能据此建立魔法阵。但是我正在谈论的这名术士，或者女术士，犯了一个错误。这让他们暴露了自己。他们数错了我们队伍的成员数量，而正是这个错误暴露了他们。告诉他们，雷吉斯。”
“杰洛特应该是对的，”雷吉斯缓缓说道。“就像任何其他的吸血鬼，对于探测魔法来说，我是一个不可见的目标。在近距离，法师可以用解析魔法确定吸血鬼的所在，但是远距离的定位魔法就对吸血鬼无效。追踪魔法也无法发现吸血鬼的踪迹。只有一个魔法师才会犯下这种算数错误：他认为只有四个人，实际上，我们有四个人，加上一只吸血鬼。”
“我们必须利用这个错误，找到那名魔法师，”猎魔人接着说道。“我，卡希尔，还有安古兰将会前往伯哈芬，和那名想要杀死我们的半精灵谈谈。我们不会问他的主子是谁，因为我们已经知道了。我们会问他那名魔法师在哪里。假如我们能够找到答案，我们就到那儿去。然后复仇。“
大家都沉默了。
“最近，我们没有在计算日期了。所以没人注意到现在已经是九月的第二十五天了。两天前是秋分日。秋分日。是的，就是那天晚上。我可以在你们的眼中看见悲痛。你们看到了征兆，之后，就是在那个邪恶的晚上，那个我们和那群商人一块扎营的晚上。你们可能没有像我和卡希尔那样，感受到了那么明显的预兆，但是你们可以想象，是的。你们有所怀疑，而那个怀疑恐怕已经成为了现实。”
乌鸦飞过光秃秃的岩石，开始鸣叫。
“所有的迹象都显示希里已经不再活着了。两天前，在秋分日那天，她被杀死了。离这儿很远的某个地方-孤单，无力，倒在了充满恶意的陌生人面前。”
“我们所能做的，只有复仇了。一次血腥而残酷的复仇，在百年之后还会被人们记住的复仇；一次人们不敢在黑暗中提起的复仇，我要让那些还想要重复类似罪行的恶人们，一想到我们的复仇就颤抖不安。我们要让他们记住，记住这最深刻的恐惧！用弗尔克・埃特维尔德大人的方法，那位聪明的大人知道该怎么去对付犯人。我们所用的方法，将会让他也啧啧称赞！”
“让我们开始这次地狱之旅吧！卡希尔，安古兰：上马。我们沿着内维山谷走，然后去伯哈芬。丹德里恩，米尔瓦，雷吉斯：沿着萨利托尔山谷，往图森特的边境前进吧。你们不用怕迷路，恶魔之峰会指引你们。让我们回头见吧。”
***
希里抚摸着那只黑色的公猫。和所有的其它的猫咪一样，对寒冷、饥饿的厌恶终于压倒了它对自由的向往，于是它终于回到这间小屋中了。现在它舒舒服服地躺在女孩的膝盖上，安安心心地扮演着宠物的角色。
对女孩的故事它一点反应都没有。
“那是我唯一的一次梦到杰洛特，”希里接着说道。“自从我们在仙尼德岛的海鸥之塔（the Tower of Gulls）前分开之后，我还一次都没有梦见过他。所以我认为他已经死去了。然后他突然就出现在了我的梦里；叶奈法在很久之前曾教过我，这种梦是所谓的预知梦，梦见的要么是过去、要么是未来的事情。那是秋分日的前一天，在一个小镇里，镇子的名字我记不住了。在一间伯哈特将我囚禁的地下室里。之后他折磨我，迫使我说出我到底是谁。“
“你告诉他了？”弗依斯格塔抬起了头。“你告诉了他所有事情？“
“我为”-她哽咽了一下-“我的怯懦付出了代价。我讨厌自己。“
“告诉我这个梦的内容。”
“我应该是在一座山峰上-又高又陡，像一把利剑。我看见了杰洛特。我听见了他所说的话。我听见了每个词，就像我当时就在那儿一样。我记得我想要叫住他，告诉他，事情不是那样的；告诉他，他被严重地误导了；告诉他，他搞错了所有事情！我还想告诉他，那时候还不是秋分日，而即使是，我也不会像他所说的那样在那天死去。还有他不应该如此地指责叶奈法，不应该那么地说她…”
她停顿了一会，抚摸着猫咪，之后猛吸了口气。
“但是我没有声音。我甚至不能呼吸…就像溺水了那样。之后我就醒来了。最后我看到的是三名骑士。杰洛特和另外两人，在峡谷里飞奔，峡谷的边缘有瀑布流下…”
弗依斯格塔沉默了。
***
倘若有人可以越过夜色，来到这所茅草屋顶开始下塌的小屋之前，倘若他们从百叶窗的缝隙中窥探进去，他们就会发现，在灯光昏暗的室内，一名灰色胡子的老年人正专注地听着一名金灰发色的女孩的故事，那女孩的脸上有着一道长长的、丑陋的疤痕。
他们还会发现，一只黑色的猫正坐在女孩的膝盖上，慵懒，舒适，一点也不想要离开，完全无视了一只正欢快地跑过屋里的老鼠。
但是没人可以看见这一切。这所屋顶坍塌、长满青苔的小屋，仿若融入了佩里普拉特那无边无际的茫茫沼泽，化身为了终日覆盖着湿地森林的一丝雾气，无人敢至，无人可达。
***

雨燕之塔 卷五 终

卷六

我们都知道，猎魔人到处散播痛苦和死亡。他们热衷于此，因为他们能从中获取强烈的快感，就如一个健康男人在新婚之夜体会到的那样。从这个角度看，猎魔人是畸形的生物，是卑劣而邪恶的产物，他们来自于地狱里最肮脏、最阴暗的深处，因为只有恶魔才能从别人的痛苦和哀嚎中感受到快乐。
选自 佚名-《怪物，或者猎魔人的肖像画》

他们离开了内维山谷中的道路，转向了山峦之间的小道。他们骑得尽可能地快-在条件允许的情况下。这条羊肠小道蜿蜒曲折，道路两旁遍布着形状千奇百怪的岩石，岩石上还覆盖着不同颜色的苔藓和地衣。他们穿过了被瀑布和溪水腐蚀得千疮百孔的石墙。他们穿过了到处是悬空石桥的峡谷和沟壑。而在远方的土地上，落下的瀑布溅起了白色的浪花。
恶魔之峰现在看上去就像直直地插在地上的一柄巨剑，虽然他们依然看不到这座凶险如戈尔贡的山峰的最高点-因为那儿被浓厚的雾气和云朵所覆盖。天气-就如山中常见的那样-很快就变得更加恶劣了：天上下起了毛毛雨，令人烦躁、令人憎恶的毛毛雨。
当夜晚来临时，三人开始焦急地寻找一个可以休息的地方，例如牧羊人的小屋、废弃了的羊圈，或者至少是一个山洞。一个能够让他们度过这个潮湿多雨的夜晚的庇护所。
“看起来似乎雨停了。”安古兰希冀地说道。“现在只是这座小屋的屋顶在漏水罢了。明天，假如我们运气好的话，就能到达伯哈芬了，我们就可以呆在附近的农舍或仓库里。”
“我们不直接进镇里么？”
“当然不能。骑着马的陌生人太打眼了，奈廷格尔很快就会知道的。”
“我们的计划不就是把自己当成诱饵么？”
“不行，”她打断了他。“这个计划有问题。我们一起去的话会引起怀疑的。奈廷格尔很狡猾，他肯定已经知道我被逮捕了的消息。假如奈廷格尔有所警觉，他就会通知那个半精灵。”
“你的建议是？”
“我们绕着城市，从东边-从萨利托尔峡谷的山口走。在那儿的铁矿场里，有一个我的朋友。我们去会会他。谁知道呢，也许这次见面会很有价值呢？”
“你就不能说得清楚一些么？”
“明天，在矿场里，我会的。现在，我不想说，以免带来霉运。”
卡希尔朝火里丢了一根桦树枝。在雨天，任何其他的树木都很难烧起来，但是桦树不同。尽管已经被雨水打湿了，在火里，它只是先噼啪作响了一会，之后还是迅速地燃烧了起来。
“你来自哪儿，安古兰？”
“来自辛特拉，猎魔人。那是一个靠海的国家，在雅鲁加河的河口上。”
“我知道辛特拉在哪儿。”
“假如你这么见多识广的话，你为啥还要问呢？你就对我这么感兴趣么？”
“就一点点吧。”
之后是沉默，只有火焰在燃烧。
“我的母亲，”安古兰终于说道，她正凝视着火光，“是一名辛特拉贵族，出身高贵。她的房子上的纹章是一只猫鼬。我本来可以给你展示一下的-因为我妈给了我一个纹刻着那只傻猫的盒子-要是我没有在赌博里把那个盒子输掉的话…但是我没能在那座该死的房子里长大，因为我的母亲和一个没身份的人发生了关系-可能是一名马夫-而我就是所谓的私生子，是他们的耻辱和家族的污点。所以我被送给了一些穷亲戚，他们的房子上没有纹着猫，没有纹着狗，也没有纹着任何该死的动物，不过他们对我还不赖。他们把我送到学校去，偶尔才会揍我…尽管他们经常提醒我，提醒我是一名私生子，出生在灌木丛里的私生子。在我小时候，我妈来看了我有三次还是四次，之后她就不来了。她根本就没在意过我-即使…”
“你怎么会成为了罪犯？”
“你听起来就像一个法官，”她叹了口气，做了个鬼脸。“成为了罪犯，啪！背叛了美德，哈！”
她自言自语了一会，在自己的夹克里翻找着，最终拿出了某样猎魔人并不是很陌生的东西。
“瞎了一只眼睛的弗尔克先生，”她含糊地说道，因为她正忙着把粉末抹到自己的牙龈上，然后用鼻子吸了一些，“他可是个正直体面的人。他拿了他该拿的，但是他给我留下了这个。你要来一点吗，猎魔人？”
“不。我希望今后你能戒掉它。”
“为啥？”
“因为。”
“卡希尔？”
“我不吸菲斯特粉的。”
“看来现在我是和一群道德家在一起，”她摇了摇头。“你们是要向我说教，告诉我如果我接着用菲斯特粉，我就会变瞎，变聋，头发掉光？然后还会生出一个白痴儿子？”
“省省吧，安古兰。接着说你的事。”
女孩大声吸了吸鼻子。“好吧，如您所愿。我刚才说到哪里来着…啊哈。战争爆发了。你知道的，辛特拉战败了，我那些亲戚们变得一贫如洗，不得不离开他们的家。他们自己还有三个小孩要养，我对于他们来说就太多余了，所以他们给我找了个新家。那是由祭司们主持的某个神庙。结果那是一个给人取乐的地方。那是一间妓院，专门为那些想要尝尝青涩果子味道的人准备的，你明白我的意思了么？当我到那儿的时候已经太老了，没人喜欢我…”
出乎意料地，她的脸红了，即使在火焰的红光照耀之下也很明显。“几乎没有，“她努力说道。
“你那时多大？”
“十五。我认识了一个女孩和五个男孩，都是和我一般年纪。我们达成了一个协议。我们听过那些故事和传说-德埃夫人（madman De'I）的，黑巴特的（Black Bart），还有卡西尼兄弟（Cassini brothers）的…我们向往着那样的自由，盗匪们的无拘无束的自由！我们问自己，为什么我们要呆在一个每天只能吃两顿、还得不停地卖屁股的地方呢？”
“你说话的时候要注意用词，安古兰。你知道的，太多的脏话并不健康。”
女孩朝火里吐了口口水。“你可真是一名正人君子！总之，我尽量讲的简单些，我不喜欢太嗦。我们在厨房里找到了刀子，并且好好地打磨了它们。我们把椅子腿给做成了不错的棍棒。我们只需要马和钱，于是我们等到了两个流氓光顾的时候-顺便说一句，他们是常客了-至少都有四十了的老流氓。他们来了，坐下来，喝了些酒，直到他们的牧师-和平常一样-把那名被他们选中的小女孩捆了起来…不过那天他们没能操到她！“
“安古兰。”
“好的，好的。总之：我们搞死了那两个老流氓，三个祭司，还有一个马夫-他是唯一一个没有逃跑，还为了马和我们作对的。神庙的守卫不给我们钥匙，所以我们放火烧了大门，逼他出来，不过我们放过了他，因为那时我们是很仁慈的。于是我们成为了劫匪。这就是我们，过的时好时坏，有时我们杀人，有时我们抢劫。有时我们很累，有时我们很饿。哈，大部分时候都是饥饿的。那段时候我经常抓各种野生动物吃，有一次我还吃了一个小孩的风筝，因为它上面有用面粉做成的粘胶。”
她停了下来，狠狠地抓了下自己那金褐色的头发。
“不过，过去的已经过去了。我能告诉你的就是：那些和我一块逃出来的，除了我没有活着的人。最后两人，欧文和阿贝尔（Owen and Abel），被弗尔克大人的士兵给杀死了。阿贝尔像我一样丢掉了剑，但是他们还是杀死了他。”
“他们放过了我。但是不要以为他们是出于好心。在一名当官的走进来阻止他们的时候，他们已经把我按在地上、掰开了我的腿。呃，之后就是你来了，然后把我从绞刑架上救了下来…”
她暂停了一会。
“猎魔人？“
“我听着。”
“我知道该怎么表达我的感激之情。假如你想的话…”
“什么？”
“我去检查下马，”卡希尔快速地说道，站了起来，穿上了大衣。“我去检查下它们的马具…”
女孩打了个喷嚏，清了清喉咙。
“以后不要再提这事了，安古兰，”他告诫她，感觉非常糟糕、无比愧疚、十分困惑。“一个字也不要提了！”
她再次清了清喉咙。“真的？你一点都不想要我？”
“之前，米尔瓦抽过你一次，你这个流鼻涕的臭小鬼。假如你再不闭嘴，我就再抽你一次。”
“我不会再说话了。”
“好孩子。”
***

坑坑洼洼的山坡上满是矮小而形状扭曲的松树。到处是工作平台，由很多楼梯、梯子和脚手架连接着。有着交叉支点的人行通道在山边缘凸起。在某些通道上，人们正在忙忙碌碌地推着手推车和独轮车进进出出。手推车和独轮车上的货物-第一眼就能看到是参杂着石头的淤泥土-被人们推着，然后被倒在一个很大的方形水槽里，然后沿着沟渠，流进了一些更小的、结构更加复杂的水槽。在这些水槽里，水流奔涌不息，发出嘈杂的声音。
安古兰跳下了马，打手势示意杰洛特和卡希尔也下马。他们将马捆在一道栅栏边上，之后艰难地在淤泥里迈着步子，朝一座建筑走去、
“铁矿石就是在这儿被清洗干净的，”安古兰说道，指着那个地方。“在那儿它们被从矿脉中发掘出来。然后他们将那些带着泥土的矿石倒进河中，之后矿石就会被筛子拦下，和泥土分开。在伯哈芬有很多像这样子的地方。不过之后矿石会被搬到有着森林的峡谷里，就像玛格・图戈那样的地方，因为冶炼铁需要很多的木材…”
坑坑洼洼的山坡上满是矮小而形状扭曲的松树。到处是工作平台，由楼梯、梯子和脚手架连接着。有着交叉支点的人行通道在山边缘凸起。在某些通道上，人们正在忙忙碌碌地推着手推车和独轮车进进出出。手推车和独轮车上的货物-第一眼就能看到是参杂着石头的淤泥土-被人们推着，然后被倒在一个很大的方形水槽里，然后沿着沟渠，流进了一些更小的、结构更加复杂的水槽。在这些水槽里，水流奔涌不息，发出嘈杂的声音。
安古兰跳下了马，打手势示意杰洛特和卡希尔也下马。他们将马捆在一道栅栏边上，之后艰难地在淤泥里迈着步子，朝一座建筑走去、
“铁矿石就是在这儿被清洗干净的，”安古兰说道，指着那个地方。“在那儿它们被从矿脉中发掘出来。然后这些带着泥土的矿石会被倒进河中，之后矿石就会被筛子拦下，和泥土分开。在伯哈芬有很多像这样子的地方。不过之后矿石会被搬到有着森林的峡谷里，就像玛格・图戈那样的地方，因为冶炼铁需要很多的木材…”
“多谢你的授课，”杰洛特带着厌烦的表情打断了她。“我曾经到过很多铁矿场，我知道这些事情。你什么时候会告诉我们到这儿来的目的？”
“为了和我的一个老朋友聊聊。他是这儿的一个矿场的工头。和我一块过去。哈，我看见他了！那儿，就是那座木头房子。来吧。”
“那个矮人？”
“是的。他的名字是戈兰・德洛斯德克（GolanDrosdeck）。他是，就像我之前说的那样，一名…”
“矿场的工头。你说的。但是你还没说我们为什么要找他聊聊。”
“看看你的靴子。”
杰洛特和卡希尔顺从地低下头，看着他们的靴子，然后发现他们的靴子上粘着一层奇特而略带红色的泥土。“你正在寻找到的那个半精灵，”安古兰在他们询问之前就说道，“在和奈廷格尔见面的时候，鞋子上沾着同一种泥土。现在明白了吧？”
“现在，是的。那个矮人？”
“你不应该总是在问问题。你应该过一会就保持安静-这样你看上去会酷得多。”
他们顺利地通过了采矿营地。有些矿工看了他们一眼，之后就移开了视线；其它人则是装作什么都没看到。挡住他们前进方向的人都迅速地让开到一边。杰洛特知道这是为什么。他的脸上依然留着各种伤痕，而卡希尔也带着很多的淤青和划痕-这是那次斗殴还有米尔瓦的鞭打所留下的痕迹。所以他们现在看起来像是会毫不犹豫地划破陌生人的脸的变态。
那个矮人正站在一座木头房旁边，在某个类似黑板的东西上面写写画画。他注意到了他们三人，放下了刷子，把油漆桶放到了一边，皱着眉头看着他们。他的胡须上有着斑斑点点的涂料-之后他突然就张开了嘴巴。
“安古兰。”
“你好啊，德洛斯德克。”
“是你吗？”矮人的嘴咧得更开了。“真的是你吗？”
“不，不是我。你看到的是刚复活的先知魔女马郁兰（Marjoram）。别问蠢问题了，戈兰。这样你会显得聪明一点。”
“别开玩笑了，布莱特（Bright）。我可没想到过还能再次见到你。米勒斯林（Mauleslin）五天前来过这儿，他和我说他们把你抓走了，还把你插到里德布鲁尼的木桩上面了。他发誓说那都是真的！”
“好吧，至少有一件好事，”女孩耸了耸肩，“下次米勒斯林想要找你借钱、还发誓一定会还钱的时候，你就会知道该不该相信他的誓言了。”
“我已经知道了，”矮人回答道，他快速地眨着眼睛，抽动着鼻子，看起来就像一只兔子。“我一个便士都不会借给他的。但是你还活着，这让我非常开心，哈，让我非常快乐！也许你会还我钱了？”
“也许吧。谁知道呢？”
“你的这些同伴都是谁啊，布莱特？”
“好朋友。”
“好吧，你看起来还不错…众神要把你带到哪里去呢，安古兰？”
“就和以前一样，把我带入歧途。”忽略了猎魔人那警告的视线，她倒了一小撮菲斯特粉，吸了一口，然后将剩下的抹到了牙龈上。“你要来一些不，戈兰？”
“没问题。”矮人伸出了手，接过了一撮麻药粉，吸了进去。
“实际上，”女孩接着说道。“我可能要去伯哈芬。你知道奈廷格尔和他的汉萨帮都在哪里吗？”
戈兰・德洛斯德克抬起了他的头。“你，布莱特，应该离奈廷格尔远远的。他们说一提到你，他就像一头从冬眠中被唤醒的熊那样愤怒。”
“喔！即使在他听说了我被插在一根尖木桩上面之后？难道他不觉得难过么？难道他没有流下任何眼泪么？”
“当然没有。据说，他是这么说的：现在安古兰得到了她应得的-插在屁股上的一根棒子。”
“真是一个不懂礼貌的家伙。一个粗鲁的王八蛋。弗尔克大人大概会说‘社会的渣滓’，但是我会说，‘屁眼里挤出来的渣滓’！”
“你可以在他背后这么说，布莱特。但是不要试图在伯哈芬附近游荡。假如你必须进镇，就伪装起来…”
“不用教一个老头该怎么咳嗽，戈兰。”
“我也不敢啊。”
“听着，戈兰。”安古兰说道。“我会问你一个问题。不要急着回答-在回答前仔细想两遍。”
“问吧。”
“最近，你有没有碰巧地看到过一个半精灵？一个陌生的半精灵？”
戈兰・德洛斯德克吸了口气，打了个喷嚏，用袖子擦着鼻子。“你是说，一个半精灵？什么样的半精灵？”
“不要装傻，德洛斯德克。就是那个雇佣了奈廷格尔的半精灵。想要杀了某个猎魔人的那个…”
“某个猎魔人？”戈兰・德洛斯德克笑了，抬起了他的胡子。“看吧！事实就是，我们都在寻找猎魔人-那就是为什么我要画这些东西，把它们挂在这儿的每个角落。看，这儿：雇佣猎魔人，报酬从优，包食宿。详情请找‘小巴贝特’（LITTLEBABETTE）矿场的管理人员。‘详情’（details）怎么拼？是‘ai’还是‘ei’？”
“你就写：‘具体事项‘（Particulars）就行。为什么你们要雇佣猎魔人？”
“傻问题。除了因为我们附近有魔物，还有什么事能让我们要雇佣猎魔人？”
“什么魔物？”
“诺克精，还有巴贝戈兹（译者注：KnockersandBarbegazi，这两种怪都没在游戏里出现过，不是很好翻译，诺克精大概就是某种精怪，巴贝戈兹大概是某种毛球一样的怪物）。在矿场的最底下几层，它们到处都是。”
安古兰瞥了杰洛特一眼，杰洛特点了点头，示意他知道这两种怪物。之后他咳嗽了一下，让她继续和矮人谈话。
“那么，回到之前的话题，”女孩立刻就理解了杰洛特的意图。“对那个半精灵，你都知道些什么？”
“我不知道有什么半精灵。”
“我告诉过你要考虑两次。”
“已经考虑过两次了。”戈兰・德洛斯德克狡猾地看了她一眼。“而我认为对我来说，知道关于这件事的任何情报，都是不值得的。”
“什么意思？”
“意思是，这里是动荡之地。这块地区不平静，日子也不平静。盗匪，尼弗迦德人，‘自由北科斯’的自由斗士们…还有其它的，例如半精灵们。所有这些人，都只想着惹麻烦。”
“还有呢？”安古兰皱起了鼻子。
“你之前还欠我钱，安古兰。在还钱之前，你还想要获得别的东西。这是很重的债务-因为你问的事情是会让人掉脑袋的。我能获得什么呢？知道关于这个半精灵的事情，我能从中得到什么呢？哈？任何东西？对我来说，这就是只有风险，没有回报的事情…”
杰洛特受够了。这场对话让他厌烦，礼貌也从来不是他的选项。他迅速地出手，揪住了矮人的胡子，把他拉向自己，然后将他向反方向推开。戈兰・德洛斯德克被油漆桶绊倒了，摔在了地上。猎魔人靠了上去，用脚踏着他，然后拔出匕首，在他那乱溜的眼睛前晃动着。“你的回报，“他低沉地咆哮道，“就是你能活着离开这儿。说。”
戈兰的眼睛四处乱转，从山洞转到走道。
“说话，”杰洛特重复。“告诉我你都知道什么。不然我就切开你的喉咙，你会被你自己的血给窒息而死…”
“里亚托（RIALTO）…”矮人呻吟着。“在那个叫做‘里亚托’的矿场里…”
***


矿场‘里亚托’和矿场‘小巴贝特’只有稍许的不同，而安古兰、杰洛特和卡希尔之前经过的矿场也都看上去大同小异。矿场里都是马力全开的状态-带着矿石的泥土被从隧道或者竖井中开采出来，倾倒进沟渠里，然后矿石被留在筛子里。所有的矿场都能看到这种独特的略带红色的泥土。
“里亚托”是一个很大的铁矿场，靠近山峰的最高点。山峰的最高处被削平了，形成了一个露天的矿场。筛选场实际是建在山腰上的一块挖出来的平地上的。紧邻着隧道口，在陡峭的山腰上排列着的，分别是沟渠，筛子，还有其它采矿设施。这是一个货真价实的聚居地，有很多木头小屋，带着树皮护墙的屋子，还有各种棚户和棚屋。
“我不认识这儿的任何人，”女孩说道，她正倚靠着一面围栏。“但是我们会尽量和这儿的管理员谈谈。杰洛特，假如可以的话，你可不可以不要立刻抓住他，然后威胁要切开他的喉咙？让我和先他谈谈…”
“不用教一个老头该怎么咳嗽，安古兰。”
他们没能和他谈上话。他们甚至都没能走到那名管理员的办公室。在一个小小的装卸矿石的广场上，他们遇到了五名骑士。
“奥，该死的，”安古兰说道。“该死的。看，看看是谁来了。”
“他们是？”
“是奈廷格尔的人。他们是来收保护费的。他们已经看到我，并认出我了…妈的！现在糟糕了…”
“你能欺骗下他们么？”卡希尔呢喃道。
“恐怕不行。”
“因为？”
“在我从汉萨帮跑出来的时候，我偷了奈廷格尔好多东西。他们不会原谅我的…但是我会试试。你们别说话。做好准备。”
骑士们靠得更近了。有两人骑在前面-其中一个是一名灰色长发的男人，穿着狼皮，另外一个是一位长着胡子的瘦长的年轻人。杰洛特注意到他们眼里隐藏的敌意-当他们看向安古兰的时候。
“布莱特。”
“诺维萨德（Novosad）。依雷尔（Yirrel）。日安。今天真是个好日子，要是没在下雨就好了。”
灰发人下了马，或者更准确地说，从马鞍上跳了下来。另一个人也下了马。灰发人把马的缰绳递给了依雷尔-也就是蓄着胡子的那个瘦个子。
“所以，”他说道。“我们的饶舌鬼，还活着，而且还活得好好的？”
“还能到处踢人。”
“大胆的臭小孩！有人说你是在踢脚，不过是在木桩上面。有人说你被独眼弗尔克给抓了。有人说你背叛了我们，把所有的事情都告诉了他！”
“还有人说，”安古兰说道，“你的母亲，诺维萨德，要求她的客人给她四个便士，但是大家都只给她两个便士。”
劫匪们轻蔑地朝她的靴子吐了口口水。
“诺维萨德，”她冷冷地说道，把她的手放到了臀部上。“我有话要和奈廷格尔说。”
“有趣。他也有话要和你说。”
“在我还愿意和你说话的时候，闭嘴，然后认真听着。两天前，在离里德布鲁尼一英里远的地方，我和我这两位朋友，搞死了那个猎魔人，那个奈廷格尔要杀的猎魔人。你理解了么？”
诺维萨德意味深长地看了一眼他的同伴，之后调整了下手套的位置，以评估的眼光看着杰洛特和卡希尔。“你的新朋友，”他缓缓地重复道。“哈，我能看出来他们都不是什么好人。他们杀了猎魔人，你是说？怎么杀的？在背后戳了一刀？还是在他睡觉的时候？”
“这都是细节了。”安古兰做了个鬼脸，神似一只猴子。“更重要的事实是，那个猎魔人已经在土里躺着了。我不想再见到奈廷格尔，但是生意就是生意。那个半精灵给了你们一笔预付款-我不在乎这笔钱-为了你们的时间和努力。但是第二笔钱，也就是他承诺在工作完成之后会给的钱，是我的了，正当地说。”
“正当地？”
“是的！”安古兰忽略了他挖苦的语调。“因为我们完成了合同，杀掉了那个猎魔人，我们可以证明给那个半精灵看。我会拿走我的那份，然后远远地离开这儿。我不想和奈廷格尔竞争。对我们俩来说，北科斯太小了。把这些告诉他，诺维萨德。”
“这就完了？”他用恶毒的讽刺语调问道。
“还有亲吻，”安古兰咆哮道。“你可以代表他，亲吻我的屁股。”
“我觉得，”诺维萨德说道，他瞥了眼自己的同伴。“我应该把你的屁股带给他，安古兰。我，将要把你，安古兰，用链子锁上，然后带给他，这样他就可以和你当面聊天，澄清所有误会了。所有的事情。例如那个半精灵斯琦鲁（Schirru）的第二笔钱是给谁的，还有你偷走的那些东西，当然还有北科斯够不够大的问题，都可以解决了。”
“只有一个小问题，”安古兰放下了手。“你要怎么把我带到奈廷格尔那儿呢，诺维萨德？”
“呦呵！”盗匪伸出了手。“当然是抓着你的喉咙了！”
如闪电般迅速，杰洛特将他的剑-诗里尔（译者注：Sihil，原本是Zoltan-卓尔坦的佩剑，后被卓尔坦送给了杰洛特。该剑是一柄玛哈坎矮人打造的符文剑，剑身上铭刻着矮人的咒文，翻译过来的意思是‘DeathTo Motherfuckers’）-伸到了诺维萨德的面前。“我不建议你这么做。”他低沉地说道。
诺维萨德朝后跳去，拔出了他的剑。依雷尔吸了口气，从背后的刀鞘里拔出了一把半月形弯刀。另外几人也有样学样，拔出了武器。
“我也不建议这么做。”猎魔人重复道。
诺维萨德咒骂着。他看了看他的同伴，虽然他算术不好，但是好歹还是知道五个人比三个人要多上好几个的。“大家上！”他叫喊道，朝杰洛特扑去。“杀了他们！”
猎魔人做了一个侧身，闪过了这一击，之后挥了一剑，正中诺维萨德的太阳穴下方。在诺维萨德倒下之前，安古兰就投出了一样武器-一把小刀呼啸着飞过空气，依雷尔蹒跚了一下，一截骨制的刀把手从他的下巴下方冒了出来。这名盗匪丢掉了剑，试图用两只手把刀拔出来。就在鲜血从他的喉咙流出的时候，安古兰跳了起来，狠狠地踢中了他的胸膛，将他踢倒在地。与此同时，杰洛特已经砍倒了另一名盗匪。卡希尔用他的尼弗迦德长剑挥出了有力的一击，之后一名盗匪的头就像西瓜一样地飞了开去。最后一名盗匪胆怯了，他跳上他的马，打算撤退。卡希尔提起了他的长剑，像投矛一样地将剑投掷了出去。长剑精准地扎在了那名已经上了马的盗匪的肩胛骨之间。马儿嘶叫着，摇晃着脑袋，然后开始跺着脚，拖曳着尸体穿过红色的泥土，因为它的缰绳依旧被那名死去的盗匪紧紧握着。
所有的事情都在电光火石之间发生，整个过程还不够五次心跳的时间。
“来人啊！”在周边的房子里有人叫了起来。“来人啊！救命！谋杀，谋杀，他们杀了他们！”
“军队！快去叫军队！”另一个山民叫了起来，他把他的孩子们推到了他的背后。
“随便去个人，去叫军队过来！”
安古兰捡起了猎刀，擦了擦，把它插进了靴子。“快离开这儿！”她朝那些人喊道。“难道你们都瞎了么，你们这些矿工？我们这是正当防卫！他们先攻击我们的！你们都没看到么？而且，你们难道不知道他们都是恶棍么？他们没有来找你们收过保护费么？”
她狠狠地吸了下鼻子，从诺维萨德那还在抽搐的尸体上拽下了一个包，然后朝依雷尔弯下腰去。
“安古兰。”
“什么事？”
“停下来。”
“为啥？这是战利品！你嫌钱太多了吗？”
“安古兰…”
“嘿，你们，”一个响亮的声音突然说道。“过来一下。”
在一间工具房那敞开的门前面站着三个男人。其中两个是头发很短的肌肉男，一看就知道他们的脑袋里也长满了肌肉。第三个-就是出声叫他们的那个-是一个很高的，有着深色头发的英俊男人。
“我听到了你们之前的讨论，”这个男人说道。“我无法相信是你们杀了那个猎魔人，我还以为你们是在说谎。不过现在我不这么认为了。过来，进到房里来。”
安古兰大声地喘了口气。她看着猎魔人，然后微不可察地点了点头。
那个男人是个半精灵。
***

半精灵斯琦鲁很高。他身高至少超过六英尺。他那长长的，深色的头发被绑成了马尾辫的发式。他的眼睛泄露了他的混血身份-那是大大的、呈现出杏仁形状、黄绿相间的眼睛，就如猫的眼睛那样。
“所以你们杀了那个猎魔人，”他重复道，露出一个肮脏的微笑。“你们比赫玛・斯图根，或者叫奈廷格尔，早了一步？很有趣，很有趣。简单来说，我应该付你五十个弗洛伦-我的第二笔酬劳。所以斯图根白拿了五十个弗洛伦。因为我不觉得他会乖乖把钱交给你们。”
“怎么对付奈廷格尔是我的事，”安古兰说道，她正坐在一个板条箱上晃悠着腿。“而关于猎魔人的合同就是你的事了。我们完成了合同，是我们，而不是奈廷格尔。猎魔人死了。他的三个同伴，也死了。所以合同完成了。”
“至少，你宣称他已经死了？”
安古兰继续晃悠着腿。“当我老的时候，”她用她那一贯的傲慢口吻说道，“我就会写下我自己的传纪。在里面，我会仔细描述所有的事情，所有的细节。不过你得等到那时候，斯琦鲁先生。”
“所以你们没法证明这件事，”混血儿冷冷地观察着他们。“因为你们是无声无息地杀掉了他。”
“这件事对你很重要吗？”杰洛特说道。斯琦鲁谨慎地观察着他。
“不，”过了一会他说道。“利维亚的杰洛特是一个天真的傻瓜，还是一个蠢货，一点都不值得同情。假如他死得轰轰烈烈的话，那么可能还会有更多关于他的传说。不过他一点都配不上这些传说。”
“死就是死，没有什么区别。”
“并不尽然。”半精灵摇晃着脑袋，不停地试图捕捉到杰洛特那藏在头巾里的视线。“我向你保证，并不尽然。我猜是你给了他最后一击的。”
杰洛特没有回答。他快要无法抑制自己的冲动了，他想要冲上去，抓住这个半精灵的马尾辫，将他按在地上，压榨出他知道的每一点信息，然后狠狠地踢他，将他的牙齿通通打掉。不过他控制住了他自己。理智告诉他，安古兰的这个小计策可能会取得更好的效果。
“如你们所愿，”斯琦鲁说道，他等了一会，发现并没有等来回答。“我不会坚持要听到关于整件事的细节报告了。显然你们不太想谈论它，所以看起来是发生了某件让你们不愿回首的事情。除非，当然了，你们的沉默是出于某个其它的理由…例如-什么事情其实都没有发生。你们也许会有任何能够证明你们的话的证据？”
“我们切下了猎魔人尸体的右手，”安古兰平静地答道。“不过之后它被一只浣熊偷走吃了。”
“我们还拿走了别的东西，”杰洛特说道，他在自己衣服里摸索着，掏出了他的狼头项链。“猎魔人的脖子上戴着这个。”
“请给我看看。”
杰洛特没有犹豫太久。
半精灵在手里掂量着项链。“现在我相信你们了，”他缓缓说道。“这护符散发着强烈的魔力。只有一个猎魔人才能拥有它。”
“而且猎魔人，”安古兰总结道，“不可能把它交出来，除非他死了。这是一个无法反驳的证据。所以，亲爱的大人，请把报酬放到桌上。”
斯琦鲁小心地将项链折叠起来，从自己的口袋里掏出了一捆纸张，把它们放到了桌子上，用他的手将它们弄平整。“请吧。”
安古兰跳下了板条箱，靠近了桌子，做作地扭动着她的屁股。她朝桌子俯下身去-这时斯琦鲁迅速地抓住了她的头发，将她按在了桌上，把一把刀搁在了她的喉咙上。女孩甚至都没来得及叫喊。
杰洛特和卡希尔拔出了剑。但是已经太迟了。
半精灵的两名肌肉男护卫已经掏出了铁钩子。他们毫不犹豫地朝杰洛特和卡希尔逼近。
“把剑放到地上，”斯琦鲁咆哮道。“两把剑，都丢到地上。不然我就撕开这个女孩的嘴。”
“别听…”安古兰只来得及说这两个字，之后她就发出了一声尖叫，因为半精灵猛拉了一下她的头发。他的匕首轻柔地接触着她的皮肤，她的喉咙上有一丝殷红渗出。
“放下剑！我是认真的！”
“也许我们可以谈谈？”杰洛特无视了自己身体里那狂涌的怒气。他决定采用适合的方式。“像个文明人那样？”
半精灵露出了一个残酷的笑容。“谈谈？和你，猎魔人？我是来杀你的，不是来和你谈谈的。是的，是的，你这个该死的变种人。你来到这儿，说着你的谎话，但是我在第一眼的时候就认出你来了。有人向我很精确地描述了你的样貌。你能猜到是谁么？你能猜到是谁告诉了我你会在哪里出现、还有你的同伴都是谁么？奥，我确信你能猜到。”
“放开那女孩。”
“但是我和你的交情可不止这点，”斯琦鲁说道，一点也没有放开安古兰的打算。“我之前就见过你。我甚至跟踪过你。在泰莫利亚（Temeria），七月的时候。我跟着你到了多里安（Dorian）镇。到了柯德宁格和芬恩（译者注：CodringherandFenn，这是好早之前的剧情了，柯德宁格和芬恩合伙开了一间侦探事务所，杰洛特曾委托他们调查希里和长者之血的事情，不过之后他们就被灭口了）事务所。你知道这些事么？”
杰洛特改变着自己的握剑的角度，让剑刃的反光照进半精灵的眼睛。“我想知道，”他冷冷地说道，“你要怎么才能够脱身，斯琦鲁。我只看到两种方法。第一种，你放开她。第二种，你杀了她…然后我就会杀了你。”
“我数到三”-斯琦鲁残忍地拉着安古兰的头发-“如果我数到三的时候你还没有放下武器，我就切开她的喉咙。”
“我们可以赌赌你能不能切下去。我赌你切不下去。”
“一！”
“二！”杰洛特数道，挥舞着诗里尔，做了个剑花。
屋外传来了马匹的嘶叫声，奔跑声，还有人的叫喊声。
“现在又怎么样？”斯琦鲁笑了。“我一直在等他们。这不是僵局，而是我的将军（译者注：checkmate，是国际象棋的术语，指的是能将死对方的最后一步，感觉这里可能有歧义，特此说明）！我的朋友到了。”
“真的？”卡希尔说道，看向窗外。“他们穿着帝国轻骑兵的制服。”
“所以这确实是将军，只不过被将死的是你，”杰洛特说道。“你输了，斯琦鲁。放开那女孩。”
“没门儿。”
门被粗鲁地踢开，约有十二名士兵冲了进来，他们都穿着黑色的制服。带领他们的是一名浅色头发，长着胡子的男人，他的肩章上纹着一只银熊。
“Queaen suecc's?’”他威胁地问道。“这里发生了什么？外面的事情是谁做的？谁杀了那么多人？告诉我！”
“先生…”
“Glaeddyvanvort!放下你们的武器！”他们遵从了，因为士兵们正在用十字弩对着他们。安古兰试图离开桌子，但是她被一个雄壮的、穿着彩色衣服的男人给抓住了，这个男人的眼睛很像青蛙眼。她想要尖叫，但是那个男人先用手堵住了她的嘴。
“请不要使用暴力，”杰洛特冷冷地朝戴着熊肩章的男人说道。“我们不是罪犯。”
“哦，是么。”
“我们是在里德布鲁尼的长官，弗尔克・埃特维尔德大人的授意下行动的。”
“哦，是么。”熊男重复道，他示意士兵将杰洛特和卡希尔的剑拿走。“在弗尔克・埃特维尔德的授意下，那个可敬的埃特维尔德。你们听到了么，小伙子们？”
他的人-就和他们穿着的黑色一样兴高采烈-一块发出了很大声的笑声。安古兰徒劳地试图从那名长着青蛙眼的男人那儿挣脱出来。这其实并没有必要。杰洛特已经理解了。在微笑的斯琦鲁和熊男握手之前。在四名尼弗迦德守卫抓住了卡希尔、其余三名守卫用十字弩正对着杰洛特的脸之前。
青蛙眼押着安古兰回到了他的同伴之中。在他的魔掌之中，女孩就像一个洋娃娃。她已经放弃抵抗了。
熊男缓缓地靠近杰洛特，然后用他那戴着长手套的手狠狠地朝猎魔人的胯部打了一拳。杰洛特蜷曲了起来，但是他没有倒下。冰冷的怒气在支撑着他。
“也许你很高兴知道这件事，”熊男说道。“你不是独眼弗尔克派过来的第一个傻瓜。在这儿，我和赫玛・斯图根先生合伙做生意，可能你听过他的另一个名字，奈廷格尔。弗尔克对我的生意很不满，同样也很不高兴我把赫玛・斯图根任命为负责保护矿区的步兵团的长官。既然弗尔克没法公开找奈廷格尔的麻烦，他就会时不时地派几个傻瓜过来送死。”
“现在他派了个猎魔人，”露出邪恶笑容的斯琦鲁补充道。
“在外面，”熊男大声说道，“有五个人死了，死在雨里。你们杀了军队的士兵！你们还干扰了采矿的工作！毫无疑问，你们是间谍，破坏者，还是恐怖分子。这片地区现在实行的是战时法。根据戒严令，我在这儿判处你们死刑。”
青蛙眼大声地笑了。他将安古兰压倒，然后快速地将自己的手放到了她的胸部上，不断地揉捏着。
“现在怎么样，布莱特？”他嘶哑地说道-他的声音也像是青蛙的叫声。假如这名盗匪给自己起了个类似青蛙的外号，那他可能还是比较有幽默感的。但是他已经有了一个外号，而这个外号比‘青蛙’或者‘弗洛格’（Frog）听着要正常多了。
“我们又见面了！”奈廷格尔再次发出像青蛙的叫声，狠狠地掐着安古兰的胸部。“你高兴么？”
女孩痛苦地呻吟着。
“你这个婊子把我的宝石都给放到哪了？”
“我被抓到的时候，弗尔克把它们都没收了！”安古兰叫道，想要露出无所畏惧的表情，可惜并没有成功。“想要的话就去找他啊！”
奈廷格尔的眼睛鼓了起来，他现在看着更像一只大青蛙，就差伸出舌头去抓苍蝇了。他熊抱住安古兰，将她来来回回地摔着，女孩痛苦地呻吟着。在猎魔人那充斥着红色怒气的眼中，女孩和希里的身影再次重叠在了一块。
“抓住他们，”熊男不耐烦地说道。“把他们带到外面去。”
“这是一个猎魔人，”一个奈廷格尔的手下说道。“他很危险！我们怎么能够空手去抓他呢？他会用魔法来攻击我们的！”
“不要怕，”斯琦鲁微笑着，拍了拍他的包。“没了他的猎魔人护符，他没法放魔法的。抓住他。”
***

在屋外还等着更多的穿着黑衣的尼弗迦德士兵和穿着彩色衣服的奈廷格尔汉萨帮成员。有一些矿工已经聚集了过来。小孩子和狗在四处乱窜。
奈廷格尔突然间就失控了。就像恶魔附身一样。他愤怒地朝安古兰吼叫着，用拳头打她，当她摔倒的时候，他狠狠地踢了她好几下。杰洛特试图挣扎开盗匪的控制，但是没有成功，还被狠狠地揍了几下。
“据说，”奈廷格尔呱呱地说道，就像一只癞蛤蟆一样在安古兰面前来回跳跃，“在里德布鲁尼他们用木桩捅穿了你的屁股，你这个小荡妇！看起来他们做了个成功的预言！因为你会死在木桩上！嘿，小伙子们，快去找根木棍来，快点！”
“斯图根先生”-熊男皱了皱眉眉头-“我没有时间来等你完成这个漫长的、残忍的处刑了。我们会把他们直接吊死…”
在奈廷格尔那恶魔般的青蛙眼的瞪视下，他说不下去了。
“安静地看着，上尉。”盗匪呱呱叫道。“我付给你那么多钱，不是为了让你说这些话的。我发誓要让安古兰痛苦地死去，现在就是我实现诺言的时候了。假如你想要的话，把另外两人吊死吧。我根本不在乎他们。”
“但是我在乎，”斯琦鲁打断了他们。“我需要他们两人。尤其是那个猎魔人。既然你们要花些时间才能把那个女孩插到木桩上，我可以利用下这些时间。”
他走近了杰洛特，用他的猫眼凝视着杰洛特。
“你应该知道，变种人，”他说道。“当你的朋友，柯德宁格在多里安被杀的时候，我就在现场。我听命于我的主人，维格沃兹（Vilgefortz）大师。我用我的匕首把柯德宁格给划开了。至于那个恶心的小怪物，芬恩-我点燃了他的书，然后让他被活活烧死。我可以一刀杀了他，但是我没有，我看着他在火里哭号尖叫。那叫声，我得和你说，真像一只猪。那可不是人类能发出的叫声。”
“你知道我为什么要告诉你这些吗？因为同样地，我可以很轻松地一刀捅死你，或者让他们来做。不过我很乐意在你身上多花点时间，来听听你的尖叫声。你之前说过，所有的死亡都差不多？你很快就会知道这说法错的有多离谱了。小伙子们，准备好焦油，然后把锁链带过来。”
这时，伴随着一声闷响，有什么东西撞到了建筑的一角，然后立刻发出了一记很响亮的声音，燃烧了起来。
第二发装着油的燃烧弹-杰洛特认出了这个味道-击中了润滑器，第三发则点燃了那名拉着马儿的男人。爆裂开来的燃烧弹让马儿变得恐慌，于是场面变得混乱，到处是火焰和嚎叫的狗。一名奈廷格尔的手下突然间张开了双手，摔倒了在了地上，他的背上插着一根箭矢。
“自由北科斯万岁！”
在山顶上，在脚手架和狭窄的通道间，出现了一些穿着灰色袍子的身影。越来越多的燃烧弹飞了过来，落在了各个地方。到处是火焰和烟雾。有两个人跳进了一间工坊，落到了布满木屑的地板上。
“自由北科斯必胜！杀死尼弗迦德侵略者！”
空气中开始充斥着箭矢飞翔的声音。
一名尼弗迦德守卫掉下了马，一名奈廷格尔的手下被射穿了喉咙，还有一名斯琦鲁的下属-那名短发肌肉男-摔在了地上，他的脖子上插着一根箭矢。而熊男则发出了一声像食尸鬼似的哀嚎，有一根箭矢射穿了他的胸膛，显然他的颈甲没能提供足够的保护。这些箭矢-尽管没人能知道这点-是从军队的补给车队里抢到的，除了一些小小的改变外，它们就是尼弗迦德的制式箭矢。这些箭的箭头上有数道锯痕，因此在射进人体的时候，箭头会进一步分裂成更小的铁块，造成更大的伤害。
那支箭的箭头漂亮地破坏了熊男的内脏。
一个小孩子正在红色的土地上翻滚着，他被流矢给误伤了。还有一个正抓着杰洛特的男人也被杀了。另外一个抓着安古兰的也遭到了同样的下场。女孩挣脱开剩下的人，迅速地从靴子里拔出了一把猎刀，狠狠地挥舞着它。因为太过仓促，她没能切开奈廷格尔的喉咙，不过她漂亮地划开了他的脸颊，几乎快把他的脸颊给刺穿了。这次奈廷格尔没能发出像青蛙的呱呱笑声-他惨叫了起来，他那鼓起来的眼睛看起来像是要掉出来一样。他跪了下来，鲜血从他捂着自己脸颊的双手间流下。安古兰像一个疯子一样嚎叫着，想要冲上去给他最后一击，不过没能成功，因为有一颗散发着恶臭的燃烧弹飞到了她和奈廷格尔之间，喷射着火焰。
到处都是嘶嘶作响的火焰，到处都是乱哄哄的景象。马儿跺着蹄子，嘶叫着，跳跃着。尼弗迦德人和盗匪哀嚎着。矿工在到处跑动，不知道该做什么-有人试图逃跑，而其他人正忙着灭火。
杰洛特已经拾起了掉在地上的诗里尔-之前拿着它的那名尼弗迦德守卫已经死掉了。他一剑就切开了那名拿着流星锤、穿着锁子甲、正举起手想要给安古兰来上一下的高大女人的前额。之后，一名拿着长矛的黑色尼弗迦德守卫朝他冲过来，而他则轻松地刺中了这名守卫的大腿。下一刻，他从容地挥剑，剑尖划过一道弧线，割开了另一名挡在他面前的男人的喉咙。
在他旁边，有一匹被烧得半焦、极度恐慌的马儿撞倒了一名儿童，从他身上践踏了过去。
“搞一匹马！搞一匹马！”卡希尔正站在他背后，他们合力清理出了一片安全地带。杰洛特没有听他的话，也没有看他。他走向下一个尼弗迦德人，寻找着斯琦鲁。
安古兰正跪在地上，她手里拿着一架十字弩，射中了离她约为三英尺远的一名奈廷格尔汉萨帮成员的腹部。然后她跳了起来，抓住了一匹正跑过她附近的马的缰绳。
“搞一匹马，”卡希尔嚎叫道。“然后离开这儿！”
伴随着一记至上而下的挥击，猎魔人将又一名尼弗迦德人从胸膛到腰部彻底划开。他摇了摇头，将洒在自己眉毛上的血抖落。
“斯琦鲁！你在哪，你这个王八蛋？”
又是一击。一声尖叫。温暖的血液洒在了他的脸上。
“饶命！”一名穿着尼弗迦德黑色军服的男人跪在了地上，叫了出来。猎魔人犹豫了。
“你他妈的给我醒醒！”卡希尔大吼着，抓着猎魔人的肩膀，猛烈地来回摇晃着他。“快醒醒！你他妈的疯了？”
安古兰骑着马儿疾驰了过来，她手里还拿着另一匹马儿的缰绳。有两个骑士正追赶着她。其中一个被自由北科斯的自由斗士给射下了马。杰洛特的剑将剩下的那个也砍下了马。
杰洛特跳上了马。之后，在火光里，在一群哭喊嚎叫的尼弗迦德残兵中，他看到了斯琦鲁。在半精灵身边，奈廷格尔呱呱咒骂着，他那被鲜血染红的脸看起来像是一头食人魔。
杰洛特愤怒地咆哮，他调转了马头，开始挥舞着自己的剑。
在他旁边的卡希尔大叫了起来，在他的马鞍上蜷缩了起来，鲜血正从他的前额流下，很快就覆盖了他的眼睛和脸庞。“杰洛特！救我！”
斯琦鲁已经组织起了一些人，他正吼叫着，命令他们用十字弩回击。杰洛特用他的剑身拍击了一下马腹，准备发动一次自杀性的冲锋。斯琦鲁必须死。其它事情都不重要。卡希尔不重要。安古兰也不重要…
“杰洛特！”安古兰叫道。“帮帮卡希尔！”
他清醒了过来，随后为自己的想法感到羞愧。
他靠近了卡希尔，用手支撑着他。
卡希尔用袖子擦了擦他头上的鲜血，但是很快鲜血又涌了出来。“没事，只是擦伤…”他的声音在颤抖。“离开这儿，猎魔人…跟着安古兰，快啊！”
山脚下传来响亮的叫声-一群人出现了，他们拿着鹤嘴锄、铁锹还有短柄斧头。‘里亚托’矿场的人们过来帮忙了-他们也有可能是来自‘快乐山洞’（‘HAPPYHOLE’）或者‘共同事业’（‘THECOMMON CAUSE’）矿场。谁知道呢？
杰洛特狠狠地踢了一下马。他们开始纵马狂奔。
***
他们一眼都没有朝后面看，只顾着紧紧地抱着马脖子狂奔。安古兰的马最好，它小巧而聪明。杰洛特的马-它是一匹戴着尼弗迦德式缰绳的枣红色公马-开始喘息着，累得连头都抬不起来了。卡希尔也骑着一匹军马，这匹马要强壮一些，耐力也好一些，不过它的骑手有伤在身。他正蜷缩在马鞍上，本能地夹紧地了双腿，鲜血不断地滴在马儿的脖子和鬓毛上。但是他依然在坚持着。
安古兰在一条通向山脚的道路上、在一面石墙前停了下来，等着他们两人赶上来。
“那些追捕者，”她喘息着，脸上脏兮兮的。“他们正在重新集结，他们不会让我们轻松逃走的…那些矿工们看到了我们逃跑的方向…我们必须跑到树林里去，那儿没有道路…”
“不行，”猎魔人用刺耳的声音说道，倾听着他的坐骑那疲惫的喘息声。“我们必须沿着道路前进…沿着通向萨利托尔峡谷的道路…”
“为什么？”
“没时间解释了。快点，前进！把你们马的最后一点体力也压榨出来！”
他们疾驰着。猎魔人的马喘息着。
***

杰洛特的马已经快支撑不住了。它的步履蹒跚，它的眼神黯淡，它的喘息中带着沉重的呜咽声。
终于，它倒在了路上，僵硬地躺着，它那带着责备意味的眼睛开始蒙上了一层白翳。
卡希尔的马比它稍微好一些，但是卡希尔的状况却更加糟糕。他摔下了马，然后他手脚并用，想要让自己起来。之后他开始剧烈地呕吐，虽然他已经吐不出什么东西了。
当杰洛特和安古兰尝试地触碰他那满是鲜血的头时，他痛苦地叫了出来。
“该死的，”女孩说道。“他的发型毁了。”
这名年轻的尼弗迦德人的前额和太阳穴上有一道深深的伤痕，透过伤口可以看到里面的颅骨。假若不是鲜血已经在伤口上凝结，情况可能还会更糟糕。这幅景象真是太恐怖了。
“他是怎么受的伤？”
“有一柄飞斧划过了他的头。有趣的部分在于，既不是黑衣者、也不是奈廷格尔的人，而是那些矿工中的一个干的。”
“谁干的一点都不重要。”猎魔人撕下了衬衫的袖子，用它将卡希尔的头紧紧包裹住。“重要、而且幸运的是，那个投手的准头很差，只是划到了他。不然他的头就会被切成两半了。不过他的头骨还是受到了一些伤害。还有他的大脑。他没法让自己继续坐在马鞍上，即使他的马还能载得动他。”
“我们怎么办？你的马死了，他的马快死了，我的马也很累了…还有人在追着我们。我们不能停在这儿…”
“我们必须停在这儿了。卡希尔和我，还有卡希尔的马。你接着骑。快点。你的马能够坚持下去，即使你不得不把它跑死…安古兰，在萨利托尔峡谷里的某个地方，米尔瓦和丹德里恩正在等着我们。他们现在啥都不知道，很有可能被斯琦鲁给抓到。你必须去找到他们，警告他们，然后你们就算是爬也给我爬到图森特去。他们不会到那儿去抓你们的。希望如此。”
“你和卡希尔呢？”安古兰咬着嘴唇。“你们会怎么样？奈廷格尔不傻，他要是看到了这匹死马，他就会找遍这儿的每个洞穴！带着卡希尔你逃不了多远！”
“既然斯琦鲁在追捕者里面，他们就会追着你去的。”
“你这么认为？”
“很确定。快出发吧！”
“当我遇见他们的时候，当他们看到只有我回来的时候，我该怎么和米尔瓦阿姨说呢？”
“你把经过解释清楚。但是不是向米尔瓦，而是向雷吉斯。他知道该做什么。至于我们…假如卡希尔能够撑过来，我们就步行前往图森特。我们会在那儿找到你们的，无论如何。好了，不要再等了，小鬼。上马，出发。别让他们给追上了。别让他们能看到你。”
“不用教一个老人该怎么去咳嗽！坚持住！直到我们再见面的时候！”
“直到那时候，安古兰。”
***
他并没有离开道路太远。他无法抗拒想要看一眼追捕者的冲动。但是他并不害怕被发现，因为他很清楚地知道他们一定会去追安古兰，而且连一点时间都不愿浪费。
他并没有弄错。
约十五分钟之后，那些骑士们就出现了。尽管他们叫喊着、争吵着、翻找着那匹死马附近的灌木丛，他们还是几乎立刻就重新上马前进了。毫无疑问，他们认为这三个逃亡者现在正合乘着两匹马，而他们则一点时间都不能再浪费了。杰洛特发现他们有一些马并不是处在最好的状态。
在追捕者中只有少数几骑名尼弗迦德的黑色轻骑兵，占绝大多是的是穿着鲜艳衣服的奈廷格尔匪帮成员。杰洛特无法确定奈廷格尔是否参与其中、还是他正在忙着包扎他那受伤的脸庞。
在马蹄声消失在远方之后，杰洛特从他的藏身处-一丛欧洲蕨中走了出来，稳稳地架着正在呜咽呻吟的卡希尔。“那匹马太虚弱了，你没法骑着它了。你还能走么？”
尼弗迦德人发出了一声很容易被认为是否认的声音，不过也有可能是其它意思。但是他正在不断地朝前迈着步子，这才是最重要的。
他们走进了峡谷，走到了一条溪流旁边。卡希尔几乎是跌跌撞撞地滑过了河边的陡坡，摔到了溪水边上。他喝了很多水，还倒了一些到他那被包裹着的头上。猎魔人没有催促他-他只是做了个深呼吸，恢复着体力。
他们朔流而上。他们踩着石头和腐烂的木头，蹒跚地走过河床。不久之后卡希尔就无法继续行动了-他无法再向前迈步子了，他停了下来，猎魔人不得不拖着他。但是像这样他们没法坚持很久，尤其是当小溪变成了瀑布和湍流的时候。杰洛特叹了口气，背上了卡希尔，而那匹正被他牵着走的马儿也没让他少花力气。当他们终于从峡谷中走出来的时候，猎魔人几乎是倒在了树林中那潮湿的地上，沉重地喘息着，躺在他旁边的是呻吟的卡希尔。他们躺了好一会。猎魔人那受伤的膝盖上不时传来令他恼火的疼痛。
卡希尔终于显示出了一些生命的迹象，不久之后-奇迹般地-他站了起来，咒骂着自己，托着自己的头。于是他们继续前进。刚开始卡希尔还走得挺快，渐渐地他就慢了下来。然后他摔倒了。
杰洛特背着他，当背不动的时候就拖着他，这两种方式不停交替着。他的膝盖刺痛着，他的视野里仿佛有一群黑色和红色的蜂群在舞动。
“就在一个月前…”卡希尔在他身后呢喃道。“谁能想到你会愿意背着我…”
“安静，尼弗迦德人。不要浪费体力。”
当他们终于看到悬崖的时候，天色已经几乎暗下来了。猎魔人本来没指望能够找到一个山洞，但是他找到了一个-他无力地走进了离他最近的一个洞口。
***
洞穴里有一颗骷髅，人类的胸骨，骨盆，还有其它的骨头。但是-更重要的是-这里还有干燥的树枝。
卡希尔发了高烧，他颤抖着，时不时会抽搐着，痉挛着。他以极大的勇气忍受着伤口缝合的痛苦-杰洛特用一枚弯曲的针完成了这次缝合。最大的危机出现在夜晚。杰洛特决定在洞穴里点燃篝火，不去管可能带来的危险。因为外面正下着雨，在这个地区几乎不可能有人在外面闲逛，也就不用担心会有人找到这儿。而且他和卡希尔都需要取暖。
卡希尔整晚都在发烧。他颤抖着，呻吟着。他神志不清。杰洛特不能睡觉-他必须看着篝火，不让它熄灭。而且他膝盖传来的痛苦也让他几乎无法忍受。
***
随着清晨的到来，这名年轻的尼弗迦德人变得越来越有生气了。他脸色苍白，满是汗水，杰洛特都可以感受到他散发出的热量。尽管他那打颤的牙齿让他的发音不是那么清晰，他还是说话了。很自信地说话了。他抱怨着自己的头痛-当你被一柄斧头给划过头部、还把你的很多头皮给切掉的时候，你也会这么抱怨的。
杰洛特花了整整一晚上，用桦木皮做成的容器来收集从岩石上滴下的雨水。尽管如此，他和卡希尔还是很渴。
“杰洛特？”
“我听着。”
卡希尔用一根他找到的腿骨拨弄了一下火里的木头。
“当我们在矿场那儿战斗的时候…我很害怕，你知道吗？”
“我知道。”
“有那么一会儿，你就像是狂化了一样。似乎别的一切都不能引起你的注意…除了杀戮…”
“我知道。”
“我害怕，”卡希尔平静地说道，“在那个状态下，你会杀了斯琦鲁。然后我们就什么信息都得不到了。”
杰洛特清了清他的喉咙。他发现自己越来越喜欢这个年轻的尼弗迦德人了。因为他不只是勇敢。他还很聪明。
“你把安古兰给送走了，这点你做的很好，”卡希尔接着说道，他的牙齿还在打着冷颤。“不止是对她来说…对我们其他的同伴来说也是这样。只有你和我才是真正的当事人，这是只有我们两人才必须完成的事情。但并不是为了杀戮而杀戮。你认为这是复仇…杰洛特，我们的目的不是复仇。我们必须活捉这个半精灵…让他吐露出希里到底在哪里…”
“希里死了。”
“那不是真的。我不相信这点…同样地，你也不相信这点。承认吧。”
“我是不相信。”
在外面，狂风号叫着，雨点喧嚣着，这反衬得洞里更加舒适。
“杰洛特？”
“我正听着。”
“希里还活着。我做了另一个梦…是的，在秋分日是有某件事发生了，某件很重要的事情…是的，毫无疑问，我也有感觉…但是她还活着…她绝对还活着。我们必须赶快。但是不是去复仇，而是去拯救。”
“是的。是的，卡希尔。你是对的。”
“你呢？你还有做其它的梦吗？”
“有，”猎魔人苦涩地说道。“但自从我们跨过雅鲁加河后就很少了。而且我在醒来后就完全记不住内容了。我心里的某样东西消失了，卡希尔。某样东西被烧毁了，完全被撕裂了…”
“没关系，杰洛特。我的梦足够我们俩分了。”
***
天一亮他们就继续赶路了。雨已经停了，太阳正试图从阴云的掩盖中露出头来。
他们合乘一匹马，缓缓前进。
在沙砾上时马儿走得磕磕绊绊，但是当他们来到直通向图森特的萨利托尔河（SansretourRiver）的岸边时，马儿就走得轻松多了。杰洛特知道该怎么走。他曾到那儿去过一次。自那时起，很多事物都改变了。不过，还有很多事物未曾改变-例如，这条萨利托尔河的上流，依然是萨利托尔峡谷里的小溪。又例如，阿梅尔群山依然连绵，而恶魔之峰那挺拔雄峻的身影，依然一如往昔。
世上总有些事物，就连奔流的时光也无法带走。
***


“士兵是不会去质疑下达给他的命令的，”卡希尔触碰着裹着自己头颅的绷带，说道。“他不会去分析它，不会去思考它，他也不会指望有人会给他一个解释。这就是我们作为士兵学到的第一课。所以你可以想象，我执行起命令来也是毫不犹豫的。我甚至都没有在我的脑子里想一下，为什么长官要命令我去搜寻某个辛特拉的公主。命令就是命令。当然，我其实更希望呆在常规军队中，获得作为骑士的荣誉…不过在情报部门工作对我们来说也是很荣耀的事情。在我看来，逮捕那些危险人物才能算得上是一项困难的、能充分发挥我能力的任务…但是一个小女孩？”
杰洛特把一根他吃剩的鲑鱼骨头丢进了篝火里。傍晚他们在一条流入萨利托尔河的溪流里抓到了很多鱼。现在正是鲑鱼产卵的季节。
他听着卡希尔的故事，他的好奇心在深深的懊悔中不断挣扎着。
“总的来说，这一切其实都是一个巧合，”卡希尔凝视着火光，说道。“最纯粹的巧合。我后来知道，辛特拉王宫里的一个管家是属于我们的间谍。就在我们即将征服辛特拉，准备围困城堡的时候，那名间谍溜了出来，告诉我们，辛特拉人想要偷偷把他们的公主送出去。除了我这一队外，还有很多其他小队也接到了同样的任务。只不过我们这一队凑巧碰到了希里。”
“刚开始，我们追着他们穿过了城市的住宅区，那儿已经是一片火海了。那是真正的地狱。到处都是火焰的嘶嘶声，还有火墙。我们的马不愿往里走，而人们也不想这么做。我的下属们，他们有四个人，开始咒骂着，尖叫着，因为他们认为我失去了理智，想要让他们送死…我非常困难地控制住了局势。”
“我们接着前进，穿过这片火海，继续追踪着那些逃亡者。突然间我们就赶上他们了-那是五名辛特拉骑士。然后肉搏战几乎是立刻就爆发了，我都没来得及朝他们喊话、要他们交出希里，然后投降。带着她的那个骑士摔下了马鞍，她也掉到了地板上。我的一个手下抓起了她，把她放到了马上，但是他没能跑远，因为有一个辛特拉人从背后刺了他一剑，把他给刺穿了。我看到剑尖就从希里的头上一英寸的地方冒了出来，然后她再次掉到了地上。因为恐惧她几乎已经昏厥过去了。我看见她是如何爬向我那名被杀死的手下，试图躲进他的身下…就像一只小猫爬向它死去的母亲…”
他停了下来，吞了口唾沫。“她甚至不知道她正爬向一名尼弗迦德人，爬向辛特拉人的敌人。”
“最后，只剩下我们了，”他继续道，“只剩下她和我，我们附近除了尸体就只有火焰了。希里想要爬进一塘水池里，但是那些水已经被火焰烧得在冒泡了。那间房子崩塌了，我只看见了火光和烟雾，之后就几乎看不到东西了。我的马不想去那儿。我朝她叫喊，叫她来到我身边，在喧嚣的火场里我的声音都叫的沙哑了。她听到了，看到了我，但是她没有反应。我的马不愿前进，于是我只能下马，然后强行拉着马儿前行。那匹马强烈地反抗着，几乎把我都给扯倒了。当我抱起她的时候，她开始叫喊，然后全身僵硬地昏了过去。我捡起一件外套把她给包住，用水打湿了外套。然后我们骑着马，直接穿过了火场。”
“我不知道是什么神迹引导着我们穿过了火海。但是我们突然间就出现在了一条河边。不过不幸的是，那儿还有很多正在逃难的北方人。我立刻就丢掉了我的军官头盔-那头盔上的翅膀太过显眼了。我的制服已经被烧焦到无法辨认的地步，所以我放心地穿着它们。但是如果那名女孩醒了过来，开始大叫的话，我就活不下来了。不过我还是比较幸运的。”
“我和他们一道往前骑了大概一英里，然后我故意落在后面，藏在河边的灌木丛中，河水中不断有尸体飘过。”
他停了下来，清了清喉咙，然后用双手触摸了一下他那被绷带包裹着的头。然后他的脸红了。也许那只是篝火的反光？
“希里身上非常脏。我不得不帮她洗了个澡…她没有抵抗，没有叫喊。她发着抖，紧紧闭着眼睛。每次我触碰她的时候，她就会绷紧身体…我知道我应该和她说话，让她镇静下来…但是我突然间找不到任何的词了…一个词都说不出来。于是我试图通过温柔的触摸让她镇静下来，但是她的身体依然僵硬…就像一只小鸟…”（译者注：这里不得不说一句了，卡希尔真是个绅（Loli）士（Con））
“她在做噩梦时还会梦到这一幕…”杰洛特低语道。
“我知道。”
“接下来呢？”
“她睡着了。我也是。我们都太累了。当我醒来的时候，她已经不见了。不知道跑到哪里去了。之后发生的事情我都不记得了。那些找到我的人说我正跑着圈，像只狼那样地哭号着。他们把我捆了起来。当我平静下来的时候，我被带到了瓦迪尔・迪・李道克斯的下属面前。他们很重视希里雅的情报。她在哪儿啦，她往哪个方向逃跑啦，她是怎么逃离我身边的啦…我愤怒地大叫起来，咒骂着那个只想着抓到小女孩的皇帝。之后我就在西塔德（Citadel）的监狱里呆了一年，也骂了一年。然后我就被特赦了，因为他们需要我。他们需要一个能说通用语、并且知道希里长相的人去仙尼德岛。皇帝要我去仙尼德…这次我不能失败。我必须把希里给他带回来。”他停了下来。
“恩希尔给了我一个机会。我无法拒绝。那将意味着无法洗刷的耻辱和一生的流放。而且我也不想拒绝。因为你知道的，杰洛特…我无法忘记她。”
“我也不想说谎。我一直在梦里看到她。她在我梦里的形象…不是我帮她洗澡时的那个骨瘦如柴的小女孩形象…而是一个美丽、自信、火辣的成熟女人…每个细节都栩栩如生，例如她纹在腹股沟上的火红色玫瑰刺青…”
“你到底想说什么？”
“我不知道…但是有些东西一直在那儿。我依然在梦里见到她，就像她也会在梦里看见我…所以我接受了仙尼德岛上的任务。同样这也是为什么我加入了你的行列…我还想再一次…再一次看到她，想要触摸她的头发，看进她的眼睛…我想要见到她。假如你想的话，你可以打死我。但是我不会说假话。我觉得…我觉得我爱她。请不要笑，我请求你。”
“我没在笑啊。”
“这就是我和你同行的原因。你理解了吗？”
“是你想要得到她，还是你的皇帝想要得到她？”
“我是一个现实主义者，”他低语。“我不可能和她结婚。但假如她成为了皇妃，我至少能时不时地看到她。”
“作为一个现实主义者，”猎魔人嗤之以鼻，“你得要知道，我们首先必须找到她，并拯救她。假如你的梦是真的，希里依然活着。”
“我知道的。然后呢？当我们找到她之后呢？”
“到时再说，卡希尔。我们到时再说。”
“不要误导我。请诚实些。你不会允许我带走她的。”
杰洛特没有回答。
卡希尔没有重复这个问题。“到那时为止，”他冷淡地问道，“我们能做朋友么？”
“是的，卡希尔。我请求你的原谅。我不知道我那时犯了什么邪。实际上，我从未真的认为你会背叛或者出卖我们。”
“我不是叛徒。我永远不会背叛你的，猎魔人。”
***
他们骑马穿过了萨利托尔河那深深的河床。这条河现在变得湍急，拍打着河中的岩石。他们朝着东方那传说中的童话公国图森特前进。恶魔之峰矗立在他们面前。假如他们想要看到这座威严险恶有如戈尔贡般的山峰的顶点的话，他们得要仰起头来。但是他们没有这个打算。
***
他们先是闻到了烟雾的 气味。一会之后他们看到了一堆篝火，火上正烤着鲑鱼。然后他们就看到了是谁正坐在火边。
***
不久之前，假如有人告诉杰洛特这个猎魔人，说将来他会因为看到了一只吸血鬼而感到由衷的高兴的话，杰洛特一定会认为那个人疯了。
“奥，”吸血鬼埃米尔・雷吉斯・洛赫雷柯・塔吉夫・戈德弗鲁瓦说道。“看看是谁来了。”
***

雨燕之塔 卷六 终

卷七


诺克精（Knocker）：又名pukacz、coblynau、 polterduk、 karkonos、 rubezahl或者skarbnik，是科博怪（Kobol）的一个变种，不过它的力量和个头都比原种要大。它们经常长着浓密的胡子，一般居住在地下、山洞、洞穴、深渊还有迷宫里。它们喜欢栖息在富含资源的地块，例如有着宝石、煤炭、矿石、石油或者盐块的地方。因此，在矿场里经常能遇到诺克精，大部分时候是在废弃的矿场里，不过它们也会在运作中的矿场里出现，只要它们愿意。诺克精是破坏者、麻烦的制造者，它们会破坏机器，敲打岩石制造恐慌，造成隧道塌方，偷走采矿设备和工具，甚至会偷偷潜到矿工身后、敲打他们的头。
然而，还是有办法来控制它们造成的危害的，那就是通过贿赂。最好是在黑暗的隧道里放下一些面包和黄油，还有羊奶酪或者一些熏鱼。还应该放上一瓶白兰地酒，因为它很甜，而诺克精是非常贪婪的。


选自《生理学》


“他们很安全，”吸血鬼确认道，驱赶着他的骡子，德拉库拉。“他们三人-米尔瓦，丹德里恩，当然还有安古兰。那个小鬼在萨利托尔峡谷中赶上了我们，然后就将所有的事情一下子都告诉了我们-用她那独特的说话方式。我不能理解为什么你们人类有这么多关于性爱的脏话。毕竟，性是美丽的，而且能带来愉悦。你们怎么能够用这么粗俗的语调说出生殖器官的名字…”
“不要离题，雷吉斯。”杰洛特打断了他。
“当然，不好意思。安古兰警告我们说有盗匪正在接近，然后我们就立刻穿过了图森特的边境线。实际上，米尔瓦反对这个决定，她想要回头来找你们。我成功地说服了她。还有丹德里恩，他并没有因为能够得到公国的庇护而欣喜，相反，他表现得相当不开心…你知道为什么我们的诗人这么害怕去图森特么？”
“一点都不知道，但是我们可以猜猜，”杰洛特坏坏地说道。“大概我们的朋友，那位吟游诗人，之前就去过那儿。现在他已经沉稳一些了，但是在年轻的时候，他可从来不是因为坐怀不乱而闻名的。我得说，只有跳进深深的河里，或者爬到高高的树上，才能让那些女人们成功避开他的勾引。所以，毫无疑问地，那些女人们的丈夫、未婚夫、父亲和兄弟都不可能喜欢他。在图森特，肯定有一个这样的男人，当他看到我们的诗人的时候，会想起一些相当不愉快的记忆…但这事不重要。让我们回到之前的话题。那些追踪者呢？我希望你…”
“我可不认为，”雷吉斯笑了，“他们会允许我们进入图森特。边境线上到处是游侠骑士-他们无聊得快发疯，会抓住任何可以打斗的机会。而且，在边境附近，我们加入了一批朝圣者的队伍，他们想要去麦珂薇德（译者注：Caed Myrkvid，是坐落在图森特边境上的一片云雾缭绕的树林）的神圣树林。那是个会激起恐惧的地方。即使是那些朝圣者-很多人都病的不轻，想要去麦珂薇德寻求治疗-也只敢待在树林的外面，不敢进入树林。据说那些敢于踏足神圣树林的人，都被关在柳树笼子里烧死了。”
杰洛特叹了口气。“说真的…”
“当然，”吸血鬼再度打断了他。“在麦珂薇德森林里，住着德鲁伊们。那些之前住在安格伦的卡德・杜胡，之后迁徙到了珞珂・暮德琳，最后来到了图森特的麦珂薇德森林的德鲁伊。我们命中注定要遇到他们。你难道忘了不久前我还这么和你说过么？”
杰洛特深深地叹了口气。卡希尔正骑在他身后。
“在那些德鲁伊中，你找到你的朋友了吗？”
吸血鬼再度笑了。
“他们都不是我的朋友-除了我的一个老熟人。”他解释道。“是的，她就在那儿。她甚至已经升职了。现在她带领着一个部落。”
“一名大祭司（hierophant）？”
“一名女祭司（flaminica）。那是当一名女性成为了德鲁伊最高阶层的一员时得到的称号。只有男性会被称为大祭司（hierophant）。”
“确实，我忘记了。所以米尔瓦和其他人…”
“他们现在已经处在女祭司的保护之下了，”就像他平时那样，吸血鬼在问题还没被问完的时候就做出了回答。“我急着过来找你。因为有奇怪的事情发生了。当我正向女祭司解释我们的情况的时候，她宣称她已经知道了一切，她还宣称他们之前一直在等待着我们的到访…”
“怎么可能？”
“我无法掩饰自己的怀疑，”吸血鬼停下了骡子，四下张望着。
“正在找人或者找什么东西么？”卡希尔问道。
“不是正在找。已经找到了。下马。”
“我们不应该浪费时间了…”
“下马。我会解释清楚的。”
他们不得不提高说话的声音，因为不远处的瀑布中落下的水正响亮地拍打着岩石。瀑布落下的水之后便流进了一片大湖，而在大湖边上，有一个漆黑的山洞入口。
“是了，这里就是我要找的地方了，”雷吉斯确认道。“我之所以会来找你，是因为有人命令我这么做。你必须要进入到那个洞里去。我告诉过你，德鲁伊知道你的事，知道希里的事，也知道我们的目的。他们是通过住在这儿的某人知道的。而那个人，假如我们信任德鲁伊的话，想要找你谈谈。”
“假如我们信任德鲁伊的话。”杰洛特用强调的语气重复道。“我之前来过这儿，我知道在恶魔之峰底下那深深的洞穴里都有些什么。不同种类的生物住在那儿。但是那里面绝大多数都不会和你好好谈谈的，除非是用剑。德鲁伊还说什么了？我还要做些什么？”
“她特意，”吸血鬼看进杰洛特那发光的眼里，“让我知道，她并不喜欢那些破坏自然、屠杀生物的人，尤其是猎魔人。我向她解释道，你现在只是一个有名无实的猎魔人。你绝对不会故意去破坏自然、除非自然妨碍到了你。女祭司-她是一个有着超卓智慧的人-意识到了你之所以偏离了猎魔人的道路，不是因为你的心发生了变化，而是为形势所迫。‘我很清楚，’她告诉我，‘不幸的事情降临到了某个和猎魔人很亲密的人身上。猎魔人被迫放弃了猎魔人的道路，急匆匆地去拯救她…’”
杰洛特没有说话，不过他的眼光是如此的‘优雅’，吸血鬼赶紧继续解释。
“她是这么说的，‘猎魔人，必须要证明他的谦卑和奉献。他必须进入地底那黑暗的深处。下马，放弃所有的武器，包括任何尖锐的钢铁。放下任何邪恶的想法。抛弃任何的侵略性、怒气、愤怒或者骄傲。他必须心存谦卑。当他来到地底的深处时，卑微的猎魔人就会找到困扰着他的问题的答案。他会找到很多的问题的答案。但是如果他心存犹豫，猎魔人就无法获得任何东西。’这就是她的原话。”
杰洛特朝瀑布和山洞吐了口口水。
“这就像一个愚蠢的游戏，”他说道。“试炼。奖赏。预言，奉献，在地下的一次神秘会面，回答所有的问题…这些迂腐的把戏只有在吟游诗人那儿才听得到。最好的情况是有人想要搞一次恶作剧。假如这不是恶作剧的话…”
“在任何情况下我都不会把它称作一次恶作剧的。”雷吉斯坚定地说道。“任何情况都不会，利维亚的杰洛特。”
“所以，这到底是什么？又是一项德鲁伊的奇特习俗么？”
“我们不会知道的，”卡希尔说道，“除非我们亲自去试试。来吧，杰洛特，我们一块进去…”
“不行，”吸血鬼摇了摇头。“女祭司在这件事上非常坚定。猎魔人必须自己进去。不能带武器。把你的剑给我。我会好好保管它的。”
“我会死掉的…”杰洛特刚开了个头，就被雷吉斯的一个手势给打断了。
“给我你的剑，”他把手伸了过去。“假如你有其它武器，也交给我。同时想着女祭司的话。不要有任何带有攻击性的想法。奉献。谦卑。”
“你知道到底是谁在里面等着我么？或者，是什么在里面等着我？”
“不，我不知道。所有栖息在恶魔之峰底下的地下生物都有可能。”
“我真的会死的！”
“这是有可能的，”他严肃地说道。“但是你必须承担这风险。”
***

他是对的。山洞的入口处白骨累累，四处可见头骨、胸骨还有脊椎骨。但是，他没有闻到腐臭的味道。这些骨头想必已经有数个世纪的历史了，它们的作用就是警示那些鲁莽的闯入者。
至少他是这么认为的。
他走进了黑暗中，骨头在他的脚下啪啪作响。他的眼睛很快适应了黑暗。他发现自己正处在一个有着巨大的岩石顶盖的山洞中，山洞的大小难以估算，因为有很多不同色彩的钟乳石从顶盖上倒垂了下来，遮挡住了他的视线。在地上长着白色和粉色的椎状石笋，其中一些石笋比猎魔人还要高，而还有一些石笋和倒垂下来的钟乳石融为一体，形成了多根天然的柱子。在这个到处是石头的空间中回荡着的只有水滴的滴答声。
他继续前进，走向洞穴的更深处。他知道他正在被观察着。他强烈地意识到自己的背部没有传来剑鞘那熟悉的触感，这让他感到很不好受。
他放慢了脚步。
在一秒之前，他还认为那些圆圆的东西只是一堆石笋底下的石头；不过，现在他不这么认为了，因为那些“石头”开始用大大的、发着光芒的眼睛看着他。那些东西张开了它们的大嘴，露出了圆锥形的尖牙。
巴贝戈兹（Barbegazi）.
他缓缓地走，非常小心地选择下一个落脚点。到处都是巴贝戈兹，各种大小的都有，它们躺在他的前进道路上，一点都没有让开的打算。至今它们没有任何想要攻击他的迹象，不过他无法确定，当他踩到了一只的时候会发生什么。他无法直线前进，只能在石笋间寻找着道路。冰冷的水滴从顶盖上落下，滴在他的头上。
前面还有更多的巴贝戈兹。它们到处都是。他可以听到它们的喘气声。他可以闻到它们那刺激而酸臭的味道。
他不得不停了下来，因为在前方的两根柱子之间，挡着一只巨大的、长着又长又浓密的尖刺的厄切诺怪（译者注：Echinops，在小说中是一种长着刺猬一样的尖刺的怪物，但是在游戏中，Echinops是一种会喷射种子攻击人的食肉植物，玩过巫师1的应该对它有印象）。杰洛特咽了口口水。厄切诺怪可以将它们的尖刺射到十英尺之远的地方。这种尖刺有一个令人很难受的特性：一旦被尖刺射中，它们就会碎裂，然后尖刺顶部最尖锐的部分就会朝身体的更深处迸射，直到刺中某个脆弱的器官。
“愚蠢的猎魔人，”从黑暗中传来声音，“胆小的猎魔人！他害怕了，哈，哈！”
这些话的发音听起来很奇怪，像是外国人说的，但是杰洛特之前听过与这相似的话语-不止一次。那些很少说话，不习惯使用人类语言的生物，它们就会有这种奇特的口音和声调，以及不自然地延长的音节。
“愚蠢的猎魔人！愚蠢的猎魔人！”
他不想说任何话。他咬紧嘴唇，走过了厄切诺怪的身边。这只怪物的针刺摆动着，就像一只舞动的海葵；不过很快，它就停止了任何动作，重新趴了回去，看起来像一大块长满苔藓的石头。
两只硕大的巴贝戈兹穿过了他面前，嘀咕着，咆哮着。从上方，山洞的顶盖附近，传来了翅膀的拍打声，还有咯咯的嘶叫声，毫无疑问，有维斯汰（译者注：vespertyls，一种和蝙蝠类似的怪物，经常和巴贝戈兹栖息在一起，咯咯的嘶叫是它们的标志性声音）出现了。
“凶手来了！屠夫！猎魔人！”
从黑暗中传来了之前听到过的声音。
“他过来了！他还真敢！但是，屠夫没有剑！他要怎么杀戮呢？用他的视线？哈，哈，哈！”
“也许，”第二个声音传来，这个声音的发音听起来更加的不自然。“我们杀了他？嗯？”
巴贝戈兹齐声呱呱地叫了起来。它们中的一只，大约和成熟的南瓜一样大，跑到了杰洛特身后，朝他的脚踝咬了一口。猎魔人忍住了破口大骂出来的冲动。他接着前进。水滴顺着钟乳石落下，发出清脆的回响。
有东西爬上了他的腿。他忍住了想要把它抖落的冲动。
那生物个头不大，就比哈巴狗略大一些。它还有一张很像哈巴狗的脸。不过它剩下的部位看上去就像一只猴子。杰洛特不知道那是什么。他之前从来没见过这种怪物。
“猎魔人！”那东西叫道，紧紧地扒着杰洛特的靴子，这声音显然不像是哈巴狗发出来的。“猎魔人！你这个婊子养的！”
“滚开，”他咬紧牙关，咆哮道。“放开我的靴子。不然我就要踹你的屁股了。”
巴贝戈兹响亮地嘟哝起来。有东西在黑暗里大吼着。杰洛特不知道那是什么。那听起来像是牛叫，但是猎魔人愿意用所有财产打赌，那绝对不会是一头牛。
“猎魔人，婊子养的。”
“放开我的靴子，”他重复道，很困难地控制着自己。“我没有带武器，我是为了和平而来。你们在妨碍…”
他停了下来，因为有一股恶臭传来，让他的眼睛变得湿润，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
那扒在他腿上的生物在他的靴子上拉了一坨屎。它拉屎时发出的声音比那恶臭还要让人恶心。
他咒骂着自己的境况，同时慢慢地将那只麻烦制造者推开。他动作很轻柔，生怕刺激到了那些怪物。但是即便如此，他所害怕的事情还是发生了。
“他踹了它！”在巴贝戈兹发出的噪杂声中，有东西在黑暗中叫道。“他踹了它！他伤害了那可怜的家伙！”
在他附近的巴贝戈兹开始抓住他的脚不放。他感受到它们那强壮、如石头般坚硬的爪子抓住了他的脚和脚踝，这让他不敢轻举妄动。他没有试图自卫-他已经听天由命了。它们拥着他，拉扯着他的衣服，让他坐了下来。有一样大东西从钟乳石上爬了下来，跳到了地上。他知道那是什么。一只诺克精。它正蹲坐着，身材矮胖，毛发脏乱，腿呈弓形，肩膀宽阔，还长着红色的大胡子。
当诺克精靠近的时候大地都在震颤，就像有一只雄峻的马儿在奔跑那样。尽管它的大脚让它的奔跑看起来很可笑。
诺克精朝他俯下身来。它散发着伏特加的恶臭。这混蛋还懂得怎么蒸馏酒么，杰洛特机械地想道。
“你踹了一只无助的小生物，猎魔人。”诺克精的呼吸中满是酒精的气味。“你毫无理由地攻击了一只幼小的、无力保护自己的、无辜的生物。我们知道我们不能信任你。你是天生的杀手。你流淌着谋杀犯的血液。你已经杀了我们多少个同类了，你这混蛋？”
看起来没有任何合适的答案。
“奥！”诺克精的酒精气息让他窒息。“我从小时候就梦想着这个了！从小时候开始！终于我的梦想实现了！看左边。”
他看上去像一个傻子一样。诺克精的拳头结结实实打中了他的右脸颊，他仿佛看到了一团烟花在眼前爆开。
“奥！”诺克精展示着他那巨大的弧齿。“我小时候就想这么干了！看右边。”
“够了。”从山洞的深处传来了一声响亮的命令声。“你们玩够了。现在，放开他。”
杰洛特吐了口带着血的唾沫。他找到一滩水，清洗了他的靴子。那只长着哈巴狗脸的怪物讥讽地笑着，但是它站得很远。诺克精摩挲着自己的拳头，也在不怀好意地笑着。
“你走吧，猎魔人，”他吼道。“到那个叫你的人身边去。我会等着的。你还得回来。”
***
接下来的一段路途中，光线出乎意料的充足。光从穹顶上的小洞中照了进来，落在了沉积地层上，形成了一副多彩多姿的灿烂景象。而且，在周围墙上的石英石的反光照耀中，一颗炽烈的魔法光球正悬浮在那里。但是在洞穴的远方依然掩盖在阴影中，远处的石笋柱也渐渐地被黑暗所吞没。
在一面简直是为了艺术而量身定制的墙上，有人正在忙着描绘一幅巨型绘画。那个画家是一名金色头发的高个精灵，穿着的袍子上有着颜料的斑点。那颗魔法光球的反光似乎在他的头上形成了一圈光晕。

“坐吧，”精灵说道，指了指一块圆形的大石头，依然在盯着他的画。“你受伤了么？”
“没有，还好。”
“你必须要原谅它们。”
“是的。我会的。”
“它们就像小孩子一样。看到你来它们都高兴坏了。”
“我现在知道了。”
精灵看了他一眼。
“坐。”他重复道。“再过一会我就听凭你的差遣。我就要画完了。”
精灵正在画一只变形了的动物，大概是一头野牛。目前他只完成了轮廓的描绘：从那让人印象深刻的角，到那平平无奇的尾巴。杰洛特坐在了那块石头上，提醒自己要耐心、要谦卑-尽可能地。
那名精灵轻柔地吹着口哨，在颜料桶里蘸了蘸画笔，开始快速地涂抹。那是一只紫色的野牛。过了一会他开始在那只动物身上画上老虎的斑纹。
杰洛特沉默地看着他。
终于这名精灵退了一步，仔细地打量着自己的画作-那是一幅描绘捕猎场景的画。那只长着虎纹的紫色野牛正在被一些带着弓箭和长矛的人追赶。
“这是什么？”杰洛特无法忍耐了。
精灵看了他一眼。
“这是，”他 说道，“一幅由原始人完成的史前绘画，他们居住在山洞中，靠狩猎这种已经绝种很久的紫色野牛为生。其中一些原始人是艺术家，他们觉得有必要艺术地记录下捕猎的场景，让这些凝聚在他们灵魂中的记忆得以保存。”
“这真是太有趣了。”
“当然，”精灵说道。“你们的科学家花了好多年的时间到处搜寻山洞，寻找原始人留下的痕迹。任何此类的发现都会让他们欣喜万分。因为那就能证明你们不是这片大陆的外来者，就能证明你们的祖先已经在这块大陆上居住了多个世纪，就能证明你们是这个世界的合法拥有者了。事实上，每个种族都有自己的根源。包括你们的，人类，你们的根源是更加错综复杂的，就像一棵巨树。哈，一句双关语，不是么？值得作为名言警句记录下来。你喜欢诗歌么？你觉得再画些什么比较好？”
“画上一些长着巨大阴茎的史前猎人吧。”
“好主意，”精灵蘸了蘸画笔。“生殖崇拜是早期文明的一个典型特征。这还能用来证明人类的性功能随着岁月而退化了。祖先们的阴茎堪比巨树，而他们的后代只有小的可怜的细枝…多谢，猎魔人。”
“不用谢。我还有一个建议-对于史前画作来说，这颜料看去上太过新鲜了。”
“不用担心，三天后，在这潮湿阴暗的环境里，画的颜色就会变得黯淡，而当你们的科学家发现它的时候，它就会变得足够史前，能够让他们欣喜若狂。我用我的鞋子打赌，没人能识破我的小花招。”
“他们会识破的。”
“如何做到？”
“因为你无法控制在你的画作上签名的冲动。”
精灵干巴巴地笑了。
“没错。这很符合我的性格。奥，我的虚荣感，想要熄灭我的艺术之魂是多么的困难啊。我已经在上面签名了。看，就在那儿。”
“那不是一只蜻蜓么？”
“并非如此。那是象征着我名字的符号。我的名字是克里维・埃斯佩・柯穆罕・玛查（Creavan Espane aep Caomhan Macha）。为了方便起见，我还有另一个别名：阿瓦拉克（Avallac）。你也可以这么称呼我。”
“如你所愿。”
“你是利维亚的杰洛特。你是个猎魔人。不过，你现在不再追踪怪物和野兽，你在追寻着一个迷路的女孩。”
“这消息传得真是太快了。而且传得也太远了。显然你预言了我会出现在这里。所以我猜你可以预见未来？”
“预见未来，”阿瓦拉克在一块布上擦拭着手，“任何人都能做到。任何人，因为这很容易。不容易的部分是，如何精准地预见未来。”
“真是令人印象深刻的话，完全值得把它作为名言警句记下来。你，显然就可以精准地预见未来。”
“经常可以，我亲爱的杰洛特。我知道很多事情，我也做了很多事情。证据就是，我的-你们是怎么说的-族人给我的称号。我的头衔是‘艾恩・萨赫尼’（译者注：Aen Saevherne，在上古种族语言中是‘贤者’或者‘全知者’的意思，只有精通各种魔法技艺、同时在各方面都有很渊博的知识的法师才能得到这一称号。）”
“全知者。”
“没错。”
“你愿意和我分享你的知识么？”
阿瓦拉克停顿了一下。
“分享？”他终于慢吞吞地说道。“和你？我亲爱的猎魔人，知识是很重要的特权，而特权，只会在地位平等者之间分享。为什么，我-一名全知者、精英种族的一员，要和一个由猴子、老鼠或者其它哺乳动物进化而来的种族的后代分享呢？和一个过了两百万年才学会怎么用他们那毛绒绒的双手来制作简单工具的种族的一员？”
精灵沉默了，他转过身看着他的绘画。
“为什么，”他嘲讽地说道，“你会寄望于我会和你分享知识呢，人类？告诉我。”
杰洛特将他靴子上残余的粪便给擦拭干净。
“我猜，那是因为，”他说道。“这是不可避免的。”
精灵唐突地转过身来。
“什么是，”他 从紧闭的牙关间挤出这句话，“不可避免的？”
“只要再过上几十年到几百年，”杰洛特没有提高声音。“人们就会拥有所有的知识，无论那些知识的持有者愿不愿意分享它们。那里面也包括了你，一名精灵全知者，狡猾地隐藏在你那壁画之后的知识。希望人们不需要用鹤嘴锄来打破石壁，破坏掉那记录着虚假历史的画作。你会怎么说呢，这都是我的虚荣感么？”
精灵喷了口鼻息。这动作令人惊讶地好玩。
“奥，是啊，”他说道。“虚荣确实是和愚蠢密不可分的。你们会毁坏你们碰到的所有事物。但是，为什么呢，人类？”
“我不知道。你告诉我啊。假如你允许 ，我就要离开了。但是我想要找另一条道路出去，因为你的同伴正在外面等着打断我的肋骨呢。”
“好的，”精灵伸出了手，迅速地施放了一个咒语，然后承载着他的画作的那面墙壁中间就嘎吱嘎吱地裂开了一道较宽的缝隙。“从这走。朝着光走。无论是象征意义上还是字面意义上，这都会是正确的道路。”
“你的画，”杰洛特说道。“真是可惜了。”
“你在开玩笑吗？”精灵不可置信地问道，不过他的语气却十分友好。“我的画不会有什么问题的。再来一个咒语，我就可以让这道裂缝消失，你不会找到任何的痕迹的。来吧，我和你一块走，我会指引你的。我认为我需要确实需要告诉你一些事情，给你看一些事情。”
在那面墙的另一端是完全的黑暗。猎魔人立刻就从气温和空气的流动中意识到这个洞穴是多么的广阔。他们走在潮湿的鹅卵石上。
阿瓦拉克召唤出了一颗光球-典型的精灵施法：只是做了一个动作，而没有念出任何咒语。光球上升到了顶盖上，石壁上的结晶被无数的反光所点亮，影子在四处舞动。
猎魔人情不自禁地叹息了出来。
这不是他第一次看到精灵的雕刻和浮雕，但是每一次带给他的震撼都是一样的。那些栩栩如生的精灵雕像，不是用凿子和刻刀雕刻出来的，而是用一种强力的咒语制成，这种咒语可以将活体组织转化成阿梅尔群山上的白色大理石。
靠他最近的一个雕像是一名交叉双腿坐在玄武岩石板上的年轻精灵。那名精灵竭力拉紧着她的脖子，尽力地转过头去。她是完全赤裸的。大理石那如牛奶般的光泽让人感觉她那美丽的胴体是温暖而散发着热量的。
阿瓦拉克停了下来，靠在了一根柱子上。
“这是第二次，”他轻轻地说道，“你看透了我，猎魔人。你是对的，那面画着野牛的墙只是一面伪装，为了防止人类继续朝里面挖掘，发现藏在墙后面的秘密。为了保护这儿，防止盗贼的入侵。所有的种族，包括精灵，都有他们自己的根源。你现在看着的，就是我们的根源。走路时请小心些。这里实际上是一个墓地。”

结晶反射出来的舞动的光线开始向他展示越来越多的细节-雕像，浮雕，纪念碑，柱子和拱廊。所有这些，全都是由白色大理石制成。
“我希望这儿能够得以保存，”阿瓦拉克摊开了双手。“即便到了我们已经离开、整个大陆都被一英里高的冰雪覆盖的时候，蒂尔・娜・贝雅・阿雷娜（译者注：Tir na Bea Arainne，就是这个精灵墓地的名字 ）也能够保存下来。我们会离开这儿，但是某天我们还会回来。我们精灵们。女先知伊瑟琳娜的预言（译者注：Aen Ithlinnespeath，是来自精灵预言者伊瑟琳娜的预言， 这个预言在猎魔人的小说和游戏中反复提及，内容如下：‘我真挚的告诉你，剑与斧的时代即将来临，狼之暴风雪的时代即将来临。白霜与白光的时代即将来临，疯狂与耻辱的时代即将来临：特德・德瑞希（Tedd Deireadh）, 终结的时代。世界将会在霜雪中覆灭在全新的阳光下重生。古老血脉将会重生， 从早已播下的种子中重生。这颗种子不会发出嫩芽而是迸发出火焰。’）已经预见了这一切。”
石壁上的结晶反射出来的光线在不停舞动，同时向他展示着越来越多的细节-雕像，浮雕，纪念碑，柱子和拱廊。所有这些，全都是由白色大理石制成。
“我希望这儿能够得以保存，”阿瓦拉克摊开了双手。“即便到了我们已经离开、整个大陆都被一英里高的冰雪覆盖的时候，蒂尔・娜・贝雅・阿雷娜（译者注：Tir na Bea Arainne，就是这个精灵墓地的名字 ）也能够保存下来。我们会离开这儿，但是某天我们还会回来。我们精灵们。女先知伊瑟琳娜的预言（译者注：Aen Ithlinnespeath，是来自精灵预言者伊瑟琳娜的预言， 这个预言在猎魔人的小说和游戏中反复提及，内容如下：‘我真挚的告诉你，剑与斧的时代即将来临，狼之暴风雪的时代即将来临。白霜与白光的时代即将来临，疯狂与耻辱的时代即将来临：特德・德瑞希（Tedd Deireadh）, 终结的时代。世界将会在霜雪中覆灭在全新的阳光下重生。古老血脉将会重生， 从早已播下的种子中重生。这颗种子不会发出嫩芽而是迸发出火焰。’）已经预见了这一切。”
“你真的相信她的预言？你的宿命论已经如此的不可救药了么？”
“所有的事情都已经被预言了，”精灵没有看他，而是看着大理石柱子上那如蜘蛛网般纤细的浮雕，“你的到来、战争、人类和精灵的血液的洒落。你们种族的崛起，我们种族的衰弱。南北统治者之间的斗争。南方的统治者会打败北方的国王们，他的军队会血洗北方，很多国家将会被毁灭。同样开始的，还有这个世界的毁灭。你还记得伊瑟琳娜的预言吧，猎魔人？那些远方的人，将会为瘟疫所毁灭，那些附近的人，将会为刀剑所杀死，阻挠的人将会因为饥饿而死，活下来的人将会迷失在寒冷中…因为特德・德瑞希来了-一个时代已经终结，剑与斧的时代即将到来，蔑视时代即将到来，白霜与白光的时代即将到来，狼之暴风雪的时代即将到来…”
“都是诗歌。”
“那你想要听听不是那么诗化的解释吗？随着太阳倾斜角度的变化，大陆上的冰区也会变化，变得远至南方。即便是这些山峰也会遭遇到一次全球性的冰川时代。所有的事物都将为白雪所覆盖。永恒的冬季将会到来。”
“我们会穿上温暖的裤子，”杰洛特没有表情，“毛皮大衣，还有可以遮盖耳朵的皮帽。”
“你说了我要说的话，”精灵说道。“那些穿着温暖的裤子和皮帽的人可以幸免于难，然后他们总有一天会来到这儿，挖开这个洞穴，掠夺和窃取这里的一切。伊瑟琳娜的预言没有提到这个，但是我知道它会发生。蟑螂是无法灭绝的，而人类，至少会有一对很能生育的男女活下来。对于我们精灵来说，预言说得很清楚，那些跟随着燕子的将可以幸免。燕子，是春天的象征，是救世主，是打开紧闭大门的希望，是能够唯一能够拯救我们的存在。它会带来世界的重生。燕子，也就是长者之血的后裔们。”
“那就是希里。”杰洛特无法忍耐了。“或者希里的后代？为什么？怎么会？”
阿瓦拉克就像没有听到他的问题一样。
“有着长者之血的燕子，”他深邃地重复道。“从她的血脉中。看。”
在那些近乎完美而栩栩如生的雕像中，有一尊比所有其它的雕像还要完美的存在，阿瓦拉克现在正指着她。那是一名半躺在地上的精灵，似乎她刚刚从睡眠中醒来，想要起床。她的脸朝向一张空的椅子，她那伸出的手似乎正在触摸某样东西。她的脸上的表情显得平和快乐。
阿瓦拉克沉默了很久。
“这是劳拉・希德菲尔（译者注：Laraaep Shiadhal，也就是劳拉・朵兰，希德菲尔是她的母亲的姓氏，劳拉的后代们-包括希里-都被认为有着长者之血的血脉）。显然这里不是她真正的坟墓，这只是一个纪念性的雕像。这尊雕像的姿势是不是令你觉得有些奇特？因为原本的计划是用大理石雕刻出这两名传奇的爱人，不过没得到多数人的支持。劳拉和洛德的克雷格南（Cregennan of Lod）。克雷格南是一名人类，因此用阿梅尔大理石来雕刻他的塑像将会是一项亵渎的行为。在蒂尔・娜・贝雅・阿雷娜里树立起一尊人类的雕像，将会让所有的精灵都蒙羞。不过另一方面，让这么一段伟大的爱情湮灭在时光里，也会是一项罪过。因此，他们采取了折衷的方式。克雷格南…并没有正式出现在这里，但是他依然存在于这里，存在于劳拉的凝视和手势之中。爱人们依然在一起。即便死亡也没能把他们分开。无论是死亡还是遗忘…抑或是憎恨。”
在猎魔人听来，有那么一段时间，精灵那冷漠的声音里似乎也有了感情。但是这又几乎是不可能的。阿瓦拉克靠近了雕像，小心而轻柔地抚摸着那大理石的手臂。然后他转了过来，他的脸上带着他那标志性的嘲讽笑容。
“猎魔人，你可知道长寿种族最大的弱点是什么吗？”
“不知道。”
“性爱。”
“什么？”
“你没听错，就是性爱。只要过了还不到一百年，性爱就会显得太无趣了。在那过程中没有任何的新奇有趣的东西，整个过程都是按部就班。然后突然间，天球交会（译者注：the Conjunction of the Spheres，指的是两个原本隔绝的世界之间突然间变得可以通行了，就像两艘撞在了一起的船那样，在猎魔人的世界中原本是没有人类的，人类是在天球交会之后才来到了这个世界，是这个世界的外来物种）发生了，人类出现了。你们逃离了你们原本的世界，那个被你们用那还残留着毛发的双手、在不到五百万年中就毁坏了的世界。你们人数不多，但是你们的人均寿命短得不可思议，所以你们的种族生存就取决于你们的繁衍速度。于是欲望和贪婪从来没有离开过你们，对性爱的追求完全操控着你们，比你们的生存本能还要强烈。要死掉了？那为什么不在那之前再做一次呢？这，就是你们的哲学。”
杰洛特没有打断他，也没有说话，尽管他实在是很想这么做。
“然后发生了什么？”阿瓦拉克接着说道。“那些厌倦了无聊的精灵女子的精灵男人们，开始喜欢上那些反应强烈的人类女子，而精灵女子们，则开始沉迷于总是充满着力量和活力的人类男子。然后有某件没人能预料到、也没人能解释的事情发生了-一般来说，精灵女子每十年到二十年才会排一次卵，但是在和人类亲热的时候，她们每有一次高潮，就会排一次卵。这大概是由于某种荷尔蒙的组合反应。精灵们意识到他们可以和人类生孩子。在我们还很强大的时候，我们是可以彻底消灭人类的。之后当你们强大起来之后，你们就开始消灭我们了。但是你们在精灵内部还有盟友，那就是所谓的共存合作党…他们不愿承认他们其实是想和你们上床。”
“这又和我有什么关系？”杰洛特咆哮道。
“你？完全无关。但是这和希里有很大的关系。希里是劳拉・希德菲尔的后代，而劳拉・朵兰期盼着和人类的共存。主要是和某个人类男人，也就是那名人类法师，洛德的克雷格南。劳拉・朵兰时常和这位克雷格南在一块。然后-她怀孕了。”
这次，猎魔人保持着安静。
“问题就在于劳拉・朵兰不是一名普通的精灵。她有着卓越的基因构成，这是经过了无数代精灵努力的成果。在和其它基因结合之后-当然，那必须是一名精灵的基因-她能够生下一个独一无二的孩子。结果，她怀上了一个人类的孩子，让这个机会彻底地消亡了：她让数百年的筹划和准备都付诸东流了。至少我们是这么认为的。没人会认为一个有着克雷格南血脉的孩子能够从他母亲那儿继承到任何正面的基因。不，这么不平等的婚姻不会带来任何好的结果…”
“所以，”杰洛特打断了他，“克雷格南就被狠狠地惩罚了？”
“并不是你想的那样，”阿瓦拉克迅速地说道。“是人类、而不是精灵杀死了克雷格南，尽管劳拉・朵兰和克雷格南的关系对精灵造成了难以估量的损失。是人类、而不是精灵导致了劳拉的陨落。事实就是这样，尽管很多精灵都完全有理由憎恨那对情侣。此外，还有一些私人的理由。”
第二次，杰洛特因为精灵声调里的某种轻微的改变而感到惊讶。
“无论如何，”阿瓦拉克继续说道，“共存的梦想就像一个肥皂泡那样破灭了，在两个种族之间爆发了一场血腥的战争，一场绵延至今的战争。与此同时，劳拉的血脉…你可能已经猜到了，在这么多年之后并没有断绝，而是进化了。不过不幸的是，它已经变异了。是的，是的。你的希里，是一个变种人。”
这次精灵并没有给他说话的机会。
“当然法师们插手了。他们精心挑选，让不同的人结合，不过最终事态的发展已经超过了他们的控制。很少有人知道，为何在希里的身上，长者之血的力量能表现得这么明显，到底什么才是那根导火索。我认为维格沃兹知道，就是在仙尼德岛打碎了你骨头的那个人。那些在劳拉和丽安娜（译者注：Riannon，是劳拉和克雷格南的女儿）的后代身上做实验的法师们，并没有得到他们想要的结果，于是他们放弃了。但是实验依然继续着，只不过没有控制的人而已。希里，帕薇塔（Pavetta）之女，卡兰特的孙女，丽安娜的后代，也是劳拉・朵兰的直系后裔。维格沃兹大概是偶然间获知这一切的。恩希尔・凡・恩瑞斯，尼弗迦德的皇帝也对此心知肚明。”
“还有你也知道。”
“我比他们知道的都多。但是这不重要。预言的磨盘在不停转动，名为命运的谷物在不断被磨碎…你无法改变这一切。”
“你指的是？”
“被预言了的这一切。在多年前，就被决定了的一切。最终，构成那决定了每件事的永不犯错的机制的基石的，是目标、计划和结果。”
“这是诗歌或者玄学。或者两者都是，因为这两者其实难以区分。你能够说点具体的事情吗？即使是一点点？如果可以的话，我会很高兴地和你继续这场谈话，但是我正在赶时间。”
“为什么要赶时间？啊，不好意思…看起来，你根本就没有理解我说的任何事情。所以我还是直接告诉你吧-你的拯救行动是完全没有意义的。首先，已经太迟了-那些最邪恶的事情已经发生了，在你能够来得及找到那个女孩之前。其次，现在的她已经走进了真实之路（the true path），燕子已经可以自己照料自己了，她有着能让世间万物都恐惧的力量。所以你的帮助已经不是必须的了。第三，嗯…”
“我在听着，阿瓦拉克。我一直在听着。”
“第三…第三，现在有其他人会帮助她了。我希望你没有傲慢地认为只有你才与那个女孩的命运相连接。”
“你说完了么？”
“是的。”
“那就再见了。”
“等一等。”
“我告诉过你。我赶时间。”

“假设，”精灵说道，“我知道将来发生的事情，我能够预见未来。假如我告诉，不论你做什么，结局都会是一样的。假如我告诉了你这件事，你能够去找个安静的地方，什么都不做，乖乖地等着那无可避免的结局的到来么？你会那么做么？”
“不会。”
“那要是我告诉你，你的行动可能会-即便可能性非常小-改变结局， 但是那只会让结局变得更糟？你会改变主意吗？啊，我可以从你的脸上看出来，你不愿意。所以我问你-为什么不呢？”
“你真的想知道？”
“当然。”
“因为我根本就不相信你那关于目标和计划的玄而又玄的陈词滥调。我也不相信伊瑟琳娜的著名预言。我认为她的预言就是胡说八道，就像你那幅画一样是个骗局。阿瓦拉克的紫色野牛。没别的了。我不知道你是否无法帮助我，还是你是不想帮助我，但是我不会因此怀恨在心…”
“你说我无法帮助你，或者不想帮助你。你想要什么样的帮助呢？”
杰洛特思考了一会，他很清楚他问问题的方式将会决定他能得到什么样的答案。
“我是否拯救了希里？”
回答立刻就来了。
“你会拯救她。然后你会立刻失去她。这次是永远失去她。不过在那之前，你会失去所有那些陪伴着你的同伴。在接下来的几周后你就会失去某个同伴，也有可能是几天后，甚至几小时后。”
“真是多谢了。”
“我还没说完。你和转动的命运磨盘交互的另一个直接后果，就是会有数以千计的人死去。不过相比于在那之后即将死去的人数而言，这就不算什么了。你所熟知的那个世界会消失，之后它会重生成一个截然不同的世界。但是这是无可避免的，没有人可以制止，也没有人可以避免这个结局的到来。即使是希里。你说什么？”
“紫色野牛。尽管如此，多谢你了，阿瓦拉克。”
“另一个方面，”精灵耸了耸肩，“我也很想知道一颗落在命运磨盘之间的石头，会带来怎样的改变…我还有什么可以帮你的吗？”
“我觉得没了。因为我猜你是不会告诉我希里在哪里的，对吧？”
“谁告诉你的？”
杰洛特屏住了呼吸。阿瓦拉克迅速地朝一面石壁走去，示意猎魔人跟上他。
“蒂尔・娜・贝雅・阿雷娜的墙壁，”他指向那些发光的晶体，“有着不寻常的特性。而我，谦逊地说，有着非凡的能力。把你的手放到这儿。集中精神。努力地想，关于她现在是多么地需要你，关于你想要如何去拯救她。你会看到景象，清晰的景象。仔细看，但是避免激烈的反应。不要说任何话。你无法和别人谈论它。”
他遵从了。
那景象并不清晰。它们很模糊，但是很强烈、很暴力，他因此而吃了一惊。放在桌子上的切断的手…溅射在窗户纸上的血…骑着骷髅马的骷髅…被锁链捆着的叶奈法…一座塔。一座黑色的塔。在塔后面…那是北极光？
突然间，景象变得清晰而尖锐。太过尖锐了。
“丹德里恩！”杰洛特叫道。“米尔瓦！安古兰！”
“什么？”阿瓦拉克看起来很有兴趣。“啊，是啊。看起来你终于毁了一切。”
杰洛特从石壁边跳开，几乎摔倒在了玄武岩的地上。
“没关系，该死的！”他说道。“听着，阿瓦拉克，我必须尽快抵达德鲁伊的树林。”
“卡德・麦珂薇德（Caed Myrkvid）？”
“是的！我的朋友们在那儿遇到了致命的危险！他们正在战斗！有人想要杀了他们！我必须尽快…该死的！我得回去取我的马和剑…”
“没有任何马，”精灵平静地打断了他，“可以在日落前将你带到麦珂薇德去。”
“但是我…”
“我还没说完。我来准备你的坐骑，你只要准备好去取你那著名的剑就行了。那是一匹非常适合山路的牲口。那是一匹很小的坐骑，我得说，很不寻常的坐骑…但是多亏了它，你可以在半小时后就抵达卡德・麦珂薇德。”
***
那只诺克精闻起来确实像一匹马，不过这也是它和马匹的唯一共通点了。杰洛特曾经在玛哈坎看到过一场矮人们组织的竞速赛，他们骑着野山羊，朝着山底下狂奔；在杰洛特看来，那就是不折不扣的极限运动了。不过现在，当他坐在一只诺克精的背上，像一个疯子一样地狂奔的时候，他才真正体会到什么才是正宗的极限运动。
为了不被颠下来，他用他那痉挛的手指紧紧地抓住诺克精那粗糙的毛皮，用他的双腿牢牢地夹着这只怪物那多毛的体侧。诺克精散发着汗水、尿水还有伏特加的臭气。它像着魔一样地狂奔着，在它的大脚下大地在不断地震颤着，仿佛它的脚掌是青铜铸成的那样。几乎没有减速，它滑进了一道斜坡，发力狂奔着，他们耳边的空气好像都在咆哮。他们飞跃过了山路，有些小道是如此的狭窄，杰洛特都紧紧地闭上眼睛，不敢往下看。他们穿越过了瀑布、流水、还有裂缝，即使是野山羊也不敢在这些地方跳跃；而诺克精的每次跳跃都会伴随着一声震耳欲聋的咆哮。这咆哮比一般的诺克精的叫声还要狂野，因为这只诺克精一直都处在发狂状态。
“速度慢一些！”风儿几乎将猎魔人的话语给吹散了。
“为什么？”
“因为你喝醉了！”
“哦哦哦啊啊啊啊啊啊！”
它跳了。风儿在他们耳边咆哮。
诺克精散发着恶臭。
渐渐地，它的大脚落到石头上的次数越来越少，地表开始变得平整，那些划过猎魔人眼帘的绿色有可能是矮松。渐渐地，他们来到了一片棕绿色的树林。怪物的恶臭中开始混杂着松脂的香气。
“哦啊啊啊啊啊！”
绿色的松树林也被落在了后面。现在他们周围的色彩开始变得丰富-黄色，褐色，橙色还有红色。落叶在诺克精的脚下沙沙作响。
“慢一些！”
“哦啊啊啊啊！”
诺克精狂暴地跳了开去，跳过了一棵落木。杰洛特差点把他的舌头咬掉。
***
这次狂野的旅行突然间就结束了，就如它那突然的开始。
诺克精将脚掌蹬进了地里，咆哮着将猎魔人甩了下来。杰洛特躺在落叶之间，忙着喘息，就连咒骂的时间都没有。然后他站了起来，嘶嘶地吸着气，摩挲着自己那又开始疼痛的膝盖。
“你没有在路上掉下来，”诺克精说道，他的声音里充满着得意。“很好，很好。”
杰洛特什么话都没说。
“我们到了，”诺克精用他那毛绒绒的大脚一指。“这就是卡德・麦珂薇德了。”
在他们下面，有一道山谷，山谷里满是雾气，在雾气的顶部，隐隐约约可以看到树木的影像。
“这雾气，”诺克精说道，“并不是自然形成的。除了这个，你可以闻到那儿传来的烟味。如果我是你，我会抓紧时间。哎，我本来想和你一块过去…那将会是一次不错的游行，想想看，我直接冲向战场，背上还背着一个猎魔人！不过阿瓦拉克严禁我出现在别人面前。为了我们部落的安全着想…”
“我理解。”
“不要因为我打了你而不高兴。”
“我没有不高兴。”
“你是个真正的男人。”
“多谢你了。还有你的夸奖。”
诺克精从它那红色胡子间露出了牙齿，呼出了伏特加的气味。
“不用客气。”
***

掩盖着麦珂薇德森林的雾气非常浓重，形状也很不寻常，就像被一名疯狂的厨师随便堆在一块蛋糕上的生奶油那样。这雾气让猎魔人想起了布洛奇隆森林。在那片属于树精的森林中，笼罩着整个森林的魔法迷雾为树精们提供了保护和伪装。类似的地方还有这片森林展现出来的神圣气氛-在那长满了赤杨木和山毛榉的森林边缘。
此外，这里还有一点和布洛奇隆类似：在森林边缘的一条掩盖在落叶的小道上，有着一堆尸体。杰洛特差点被它们给绊倒了。
*** 
那些被严重损毁的尸体既不是德鲁伊的，也不是尼弗迦德人的，同时还不是奈廷格尔或者斯琦鲁的人。杰洛特回想起来之前雷吉斯曾经提到过一些朝圣者。看起来不是所有的朝圣者都顺利抵达了他们的目的地。
在潮湿的空气中，辛辣的烟味正变得越来越强烈，所以他正走在正确的方向上。很快他就听到了声音-叫喊声还有小提琴的嘎吱嘎吱作响声。
杰洛特加快了步伐。
在道路上有一辆二轮马车。在马车附近躺着更多的尸体。
有一名盗匪正在搜寻着马车，不时地把车里的东西给丢出来。另一个匪徒正拉着马，第三个正在一名朝圣者的尸体上撕扯着什么，第四人正用一把弓的弓弦拉着一把小提琴-显然他是从战利品中找到这把小提琴的。看起来他没有任何办法来拉出一个清晰的音符。
不过小提琴那刺耳的音调还是有用的。它掩盖了杰洛特接近的脚步声。
小提琴声突然间就停了下来，那个盗匪摔倒在了落叶上，鲜血从他身下涌出。随后诗里尔切开了那名拉着马的盗匪的喉咙。第三名匪徒没能成功从马车里跳出来，他摔倒在了地上，哀嚎着，因为他的股动脉被割开了。最后那人甚至成功地抽出了他的剑，但是没能成功举起它。
杰洛特用拇指揩了揩剑上的血。
“小伙子们，”他朝着烟味传来的方向说道。“来这儿可不是个好主意。你们应该乖乖听从奈廷格尔和斯琦鲁的命令。你们应该呆在家里的。”
***
很快他就遇到越来越多的尸体。大部分尸体都是朝圣者留下来的，不过还有一些尸体穿着白袍-他们是德鲁伊。
这次他遇到的盗匪们要警觉得多。在他被发现前，他只来得及解决了一个正忙着从某个女人的尸体上搜刮戒指和手镯的盗匪。杰洛特不经思考就直接猛击他，然后他叫了出来，其它盗匪，还有一些尼弗迦德人，就叫喊着朝他冲了过来。
他撤退进了森林里，用附近的一棵大树保护着他的背部。但是在那些盗匪来得及接近他之前，从雾气中就传来了马蹄声，随后有一匹高大雄壮、穿着金红色护马甲、马甲上还带着象棋方格图案的马儿就冲了进来，马上坐着一位全副武装的骑士，他穿着一件雪白的大衣，头盔上的面甲掩盖了他的面容。在盗匪们还没反应过来的时候，骑士就已经冲到他们面前，他的剑猛砍向他们的脖子，鲜血就像喷泉一样喷涌。那情景很是动人。
杰洛特并没有围观的时间：有两名敌人已经找上了他，其中一名盗匪穿着樱桃色的紧身上衣，另一名则穿着黑色的尼弗迦德服饰。那名盗匪的脸被他从中一分为二。那名尼弗迦德人-可以看到他的牙齿在打颤-转过了身子，跑进了雾气中。
有一匹无主的马儿冲过杰洛特身边，差点就将杰洛特给撞倒在地。
没有任何犹豫，他从地上跳起，直冲向那个传来叫喊、咒骂还有打斗声的地方。
三名匪徒成功地将那名骑士从他的马鞍上拉了下来，现在他们正在攻击着他。其中一名盗匪跨坐在他的身上，用一柄斧头不断地砍他，而另一个正在用剑砍他，第三个-那是个红头发的男人-正在到处跳跃，就像只兔子似的，他正试图找到机会将他的长矛刺进骑士盔甲的缝隙中。那个落马的骑士嘴里喊着无法理解的话，双手举着一面盾牌，抵御着盗匪的攻击。在斧头的攻击下，那面盾牌越举越低，现在几乎是贴在了他的胸膛上。显然再被砍个一两次，那个骑士的内脏就要从盔甲的缝隙中飞溅出来了。
只用了三次跳跃，杰洛特就跳到了他们旁边，他砍断了那个拿着长矛的红发盗匪的脖子，将那个拿着斧头的家伙给开膛了。那名骑士-尽管他穿着盔甲，他动作还是很敏捷的-他用盾猛击第三名匪徒的膝盖，在将他击倒在地之后，又狠狠地猛击了他的头整整三次，直到鲜血四处飞溅。他跪了下来，寻找着他的剑，那动作就像一只有着金属外壳的牛虻。突然间他看到了杰洛特，然后他僵住了。
“我握住的是谁的手？”从头盔下传来一个声音。
“无名之人。这些人都是我的敌人。”
“奥…”这名骑士试图抬起他的护面甲，但是他的头盔已经在打斗中变得扭曲了，铰链也被卡住了。“以吾荣誉之名！万分感谢你的帮助。”
“我的帮助？毕竟，是你先来救我的。”
“是吗？什么时候？”
之前他没有看到我，杰洛特想道。他甚至没有注意到我。
“你的名字是？”骑士问道。
“利维亚的杰洛特。”
“你的纹章是？”
“我们没时间来讨论纹章学了，骑士先生。”
“我的天，你说的对，英勇的杰洛特骑士。”
骑士找到了他的剑，站了起来。他那锯齿形的剑，就像他的马的护甲一样，都装饰着红金相间的棋格图案，在每个方形棋格的角上都可以找到字母A和H。
“这不是我祖先的纹章，”骑士突然间解释道。“这是我的主人，安娜・汉丽埃塔（Anna Henrietta）公爵的首字母缩写。我的称号是棋之骑士。我是一名游侠骑士。我无法告诉你我的真名和真正的家族纹章。我曾以骑士之名发过誓言。以吾荣誉之名，再次感谢你，先生。”
“不客气。”
有一名倒在地上的盗匪哀嚎着，在落叶中翻滚着。棋之骑士走了过去，狠狠地用剑扎穿了他。盗匪挥舞着他的四肢，就像一只被针扎了的蜘蛛。
“我们得赶快，”骑士说道。“这里依然到处是盗匪。以吾荣誉之名，我们没时间休息了！”
“确实，”杰洛特承认道。“盗匪在这里四处横行，屠杀着朝圣者和德鲁伊。我的朋友们有危险…”
“请原谅我的失礼，我要过去一下。”
还有一名匪徒依然活着，骑士将他刺穿在地上。那名盗匪挣扎得非常用力-都把自己的靴子给踢掉了。
“以吾荣誉之名。”棋之骑士说道，在草地上擦拭着自己的剑。“要杀死这些盗贼真是不容易！请不要惊讶，杰洛特先生。以吾荣誉之名，我之前不会这么做的。但是这些盗贼们恢复得实在太快了，远超正常人。在放过他们三次之后，我就决定必须要彻底杀死他们。他们的死，是为了别人可以更好地活下来。”
“我理解。”
“就像我说的那样，我是一个游侠骑士，但是，以吾荣誉之名，我的思想并不恶毒。哈，那是我的马。过来，布西发拉斯！（译者注：Bucephalus，这是亚历山大大帝的战马的名字）”
***
森林开始变得更加的空旷，越来越多的大橡树出现了。烟味传来的地方已经触手可及了。过了一会他们就看到了那儿。
在一个小村子里，很多座红色屋顶的小屋正在燃烧。在马车上，布料正在燃烧。在货车之间，倒着很多尸体-大部分都穿着德鲁伊的白色袍子。
那些盗匪和尼弗迦德人，正利用他们推上来的马车为掩体，朝一所大房子发动进攻。那座房子由结实的木材建成，它的木制屋面有一个倾斜角度，那些盗匪丢上去的火把都从屋面上滑了下去，没有照成任何危害。盗匪们正在围攻这所房子，但是它被防卫得很好-杰洛特看到有一名躲在马车后的强盗无力地倒了下去，他的头上插着一根箭矢。
“你的朋友们，”棋之骑士说道，“一定在那座房子里！以吾荣誉之名，他们需要帮助。来吧，让我们上吧！”
杰洛特听到了一个响亮的吼声在下着命令，他认出了那个脸被绷带包裹着的盗匪头子-奈廷格尔。之后他在那些黑色的尼弗迦德人之中找到了半精灵斯琦鲁。
突然之间，响亮的号角声响起，震得橡木叶纷纷落下。骑士们出现了，战马的马蹄声开始回响，他们的盔甲在闪闪发亮，剑身也在散发着光芒。盗匪们胆气尽丧，开始四处奔逃。
“以吾荣誉之名！”棋之骑士咆哮道，踢着他的马。“我的同僚们来了！他们要超过我们了！我们上吧，为了荣耀！杀啊！”
布西发拉斯朝前疾驰，棋之骑士赶上了正在逃跑的盗匪们。他连着斩杀了两人，其他盗匪都被吓得够呛，就像在苍鹰面前的麻雀似的。有两个逃向了杰洛特的方向，后者在一眨眼间就将他们给料理了。
第三名劫匪用一柄加百列弩（Gabriel）朝他射击。加百列弩是一种小型十字弩，由一个居住在弗登（Verden）的铁匠加百列（Gabriel）所发明。当时他是这么宣传自己的作品的，“从盗匪手中保卫你自己！法律并不能保护你。所以你要自己保护自己！绝对不要在没有加百列牌手弩的情况下到外面去！加百列弩是你的守卫天使，加百列弩能够从盗匪的手中保护你和你的亲人。”
结果，大家对加百列弩的需求远超预期，铁匠的销售额也创造了新的记录。很快所有的盗匪都装备上了加百列弩。
杰洛特是一名猎魔人，他本应该可以很轻松地躲开这支弩箭。但是他忽略了他那受伤的膝盖。他的回避动作被膝盖的刺痛拖慢了一拍，弩箭撕裂了他的耳朵。疼痛让他暂时失去了意识，不过还好只持续了一小会。盗匪这次没有足够的时间来保护他自己了。杰洛特-因疼痛而怒气勃发-切下了他的手，然后用诗里尔将他的肚子给划开了。
他甚至没有时间去擦拭自己耳朵和脖子上的血迹，因为有一个小个子的盗贼又找上了他。那个盗匪的眼睛就像鼬鼠一样，不自然地发着光，他拿着一柄弯曲的泽瑞卡尼亚（Zerrikania）军刀。他挥刀的动作娴熟，技术高超。杰洛特连着挡下了他的两下攻击，两把武器交接之时火花四溅。
眼睛像鼬鼠的盗匪动作迅速，善于观察。当他发现猎魔人的步伐有些一瘸一拐的时候，他开始绕到他的一侧，从对他最有利的位置发动攻击。他的动作快得不可思议，挥舞的军刀发出阵阵呼啸声。杰洛特的闪避正在变得越来越艰难。因为鼬鼠所处的位置的关系，每次他闪避的时候，他的伤腿就不得不承受他身体的重量。
鼬鼠蜷缩了起来，之后他突然就跳了起来，做了一个聪明的佯攻，然后挥出了一记轻快的斜刺。杰洛特成功地挡下了这一刀。这个敏捷的盗匪换了个位置，准备刺出一记对杰洛特来说很难招架的低刺，就在这时，他的眼睛突然间眯了起来，响亮地打了个喷嚏，有粘液从他的鼻子里流了出来；这个动作的结果就是他完全将自己给暴露在杰洛特面前。杰洛特抓住这个机会，砍中了他的脖子，随后划开了他的脊椎。
“不管别人怎么说，”他看着这个难缠的对手，“菲斯特粉是很危险的东西。”

一名拿着棍子、想要偷袭他的盗匪突然蹒跚地倒在了地上，他的腹股沟上插着一根箭。
“我就要来了，猎魔人！”米尔瓦叫道。“顶住！”
杰洛特转过身来，不过他附近已经没有任何敌人了。米尔瓦的箭射死了最后一名留下来的盗匪。其他盗匪则逃进了森林，那些骑士已经去追击他们了。棋之骑士也消失在了森林里，不过他的战吼还是清晰可闻。
有一名之前正在装死的尼弗迦德人突然间跳了起来，想要逃跑。米尔瓦迅速地抬起了弓，箭矢呼啸着，击中了那名逃兵的后背。
弓箭手叹了口气。
“我们会被吊死的。”
“你为什么会这么想？”
“这里是尼弗迦德，在过去的两个月里，我们大部分时候都是在和尼弗迦德人为敌。”
“这里是图森特，不是尼弗迦德。”杰洛特触摸着自己的耳朵，他的手粘上了血迹。“他妈的。我这里怎么了？帮我看看，米尔瓦。”
弓箭手用专业的眼光看着杰洛特的伤口。
“不用担心，”她俏皮地说道。“他们只不过是把你的耳朵给射掉了。”
“你说起来倒是很简单。我可是很喜欢我的耳朵的。给我点绷带，血都已经流到我的领口了。丹德里恩和安古兰呢？”
“他们和朝圣者一块呆在那间房子里…奥，该死的。”
三名骑士从浓雾里冒了出来，他们的衣服和披风在风中猎猎作响。杰洛特正在等待他们的战号。但是米尔瓦将他拖到了一辆马车后面。那些拿着长达十四英尺的长矛的骑士，一旦冲锋起来，可不是开玩笑的。
“出来，”骑士的马儿在踢着腿。“丢掉你们的武器，然后出来！”
“我们会被吊死的，”米尔瓦嘀咕道。
她有可能是正确的。
“哈，你们这些强盗！”一名银色甲胄上纹着一颗黑色公牛头的骑士吼道。“以吾荣誉之名，你们会被吊死！”
“以吾荣誉之名！”另一个穿着蓝色上衣的骑士说道。他的声音很年轻。“我们要在这里将你们给撕裂开！”
“嘿！住手！”
棋之骑士从浓雾中骑了过来。他终于成功地打开了他的护面甲。他长着一脸的络腮胡子。
“立刻放开他们，”他叫道，“他们不是盗匪，他们是好人。那位女士英勇地保卫了那些朝圣者，就像一个真正的男人。那个男人是一个无畏的骑士，我为他担保。”
“一个无畏的骑士？”纹着公牛头的骑士抬起了护面甲，怀疑地看着杰洛特。“以吾荣誉之名！不可能！”
“以吾荣誉之名！”棋之骑士用他那戴着金属手套的拳头敲击着自己的护胸甲。“这都是真的。当我被那些强盗拉下马来的时候，是这位勇敢的骑士帮助了我。他的名字是，利维亚的杰洛特。”
“你的纹章是？”
“我不能透露，”杰洛特大声说道，“我的真名，和我真正的家族徽章。我曾以骑士之名发下了誓言。现在我是游侠杰洛特。”
“奥！”突然间一个很熟悉的、厚脸皮的声音响了起来。“看看是谁来了！哈，阿姨，我不是告诉过你猎魔人会来救我们的吗！”
“而且时间刚刚好！”丹德里恩叫道，他和安古兰正站在一些朝圣者中间，他的一只手里拿着鲁特琴，另一只手里拿着他那根宝贵的管子。“时间简直一秒都不差！你很有戏剧的天分，杰洛特。你应该去为剧场写剧本！”
突然间他停了下来。公牛头骑士在他的马鞍上靠了过来，他的眼睛发着光。
“朱利安子爵？（ViscountJulian）”
“德・佩拉克・佩恩（de Peyrac- Peyran）男爵？”
又有两名骑士从浓雾中出现。第一个骑士的头盔上有着白色天鹅翅膀的标记，他带着两名被绳子捆着的俘虏。另一个游侠骑士的准备要充分一些-他带着一根套索。
“那两人都不是奈廷格尔，或者斯琦鲁。”安古兰看着猎魔人。“太遗憾了。”
“确实遗憾，”杰洛特承认道，“不过我会试着弥补这个遗憾。骑士先生…”
但是公牛头-或者说是德・佩拉克・佩恩男爵，并没有注意到他。这位骑士把全部的注意力都放到丹德里恩身上了。
“以吾荣誉之名，”他慢吞吞地说道，“我的眼睛没有骗我吧？这真的是朱利安子爵！哈！女公爵会很高兴的。”
“这位朱利安子爵是谁？”猎魔人好奇地问道。
“我是，”丹德里恩低声说道。“不要牵扯进来，杰洛特。”
“以吾荣誉之名，安丽埃塔（Anarietta）女公爵会非常高兴的，”男爵重复道。“我会带领你们所有人到贝尔克莱城堡去。我不想听到任何借口，子爵，我不想听到任何的借口！”
“有好几名盗匪逃走了，”杰洛特冷冷地说道。“我提议我们先逮捕他们。然后再来思考怎么度过这有趣的一天。男爵大人，你是怎么想的呢？”
“以吾荣誉之名，”公牛头带着遗憾说道。“追捕他们已经是不可能的了。那些罪犯已经穿过了河，而我们绝对不会踏入那儿。根据我们敬爱的女公爵安娜・汉莉埃塔和德鲁伊们签订的合约，那部分麦珂薇德森林是我们无法进入的圣地。”
“那些盗匪逃进去了，该死的！”杰洛特愤怒地打断了他。“他们会毁了整个圣地！你却告诉我说你们不能进去…”
“我以荣誉之名发过誓言！”男爵说道。“我们不能破坏誓言！我们签了合约！绝不能踏足德鲁伊的土地！”
“只有他们才不能进去，”安古兰嗤之以鼻，牵过来两匹盗匪的马。“不要和他们争论了，杰洛特。来吧。我和奈廷格尔还有好些帐要算呢，你也一样，因为我猜你还想要和那个半精灵好好聊聊。”
“我和你们一块去，”米尔瓦说道。“不过我得先去找一匹马来。”
“我也是，”丹德里恩跳了起来。“我和你们一起…”
“奥，只有你不行！”男爵大叫道。“以吾荣誉之名，子爵，你得和我们一块去贝尔克莱。假如我们就这么让你走了，女公爵绝对不会原谅我们的。我不会阻止你的同伴们，他们有绝对的自由。作为朱利安子爵的朋友，尊贵的安丽埃塔公爵会在贝尔克莱城堡好好招待你们的，但是假如你们敢无视她的好意…”
“我们绝无此意，”杰洛特打断了他，同时朝安古兰投去警告性的一瞥，后者正在男爵的身后做着各种鬼脸。“绝无此意。我们肯定会去拜访公爵，为她带去珍贵的礼物的。但是首先我们得要完成我们必须要做的事。我们也以我们的荣耀发誓。一旦我们的事情了结，我们就会全速前往贝尔克莱城堡。我们肯定会顺利抵达那儿的。”
“当然，”他强调道，“只要我们的朋友丹德里恩，也就是朱利安，没有在贝尔克莱做出什么丢脸的事情。”
“以吾荣誉之名！”男爵突然间笑了。“朱利安子爵绝对不会做出任何丢脸的事情的。我保证。子爵，我忘了告诉你了，拉穆德（Rajmund）伯爵在两年前就因中风去世了。”
“哈，哈！”丹德里恩叫了出来，他的脸上突然间散发出了光辉。“伯爵因为中风去世了？这消息真是太好了…不，我的意思是真是太让人悲痛了…愿他安息…如果是这样的话，让我们出发去贝尔克莱吧，先生们！杰洛特，米尔瓦，安古兰，我们在贝尔克莱见！”
***

他们穿过了河流，骑进了森林，在橡树之间长着长可及膝的蕨类植物。米尔瓦毫不费力地找到了那些逃兵留下的踪迹。他们尽可能快地前进-杰洛特为德鲁伊们担心。他害怕盗匪的余党们会通过屠杀德鲁伊们来报复那些图森特的骑士。
“关于丹德里恩你还有什么要说的吗？”安古兰说道。“当我们被奈廷格尔围困在那座木屋中的时候，他告诉了我为什么他这么害怕来图森特。”
“我曾想过，”猎魔人表示。“但是我不知道他的目标这么宏伟！一个女公爵，哈，哈！”
“那是好多年前的事情了。拉穆德伯爵，就是已经翘辫子了的那个，曾发誓一定会把我们的诗人的心给掏出来，煮熟后送给女公爵，逼她吃下去。丹德里恩很幸运，他没有落入伯爵的魔掌中-在伯爵还活着的时候。我们也很幸运…”
“这点现在还不好说。”
“闭上你们的嘴！”米尔瓦吼道，拉住了马缰，伸手去抓弓。
那个正在快速朝他们接近的人是一个盗匪，他没有戴帽子，也没有任何武器，他只是盲目地跑着。他跑着，绊倒了，起来接着跑。他尖叫。那是充满恐惧的叫声。
“这是什么鬼？”安古兰看起来很感兴趣。
米尔瓦无言地拉紧了弓。不过她没有放箭，她等到那名盗匪跑到他们面前，不过那个恶棍看上去就和没有看到他们似的。他全力跑过猎魔人和安古兰之间。
他们看到了他的脸，那是一张苍白如纸、被恐惧所扭曲的脸，看上去他的眼珠子都要掉出来了。
“这是什么鬼？”安古兰重复道。
米尔瓦从恍惚状态中恢复了过来，在马鞍上转过身来，射出了一箭，正中盗匪的背部。那人尖叫着倒下来。
大地在震颤着。一棵附近的橡树上，橡子如雨般落下。
“我想知道，”安古兰说道，“他到底在躲着什么…”
大地再度震颤起来。灌木丛啪啪作响，树枝断裂，发出嘎吱嘎吱声。
“那是什么？”米尔瓦哀嚎道，“那是什么，猎魔人？”
杰洛特看了过去，然后深深地吸了口气。安古兰也看见了它。然后她脸色苍白如雪。
“该死的！”
米尔瓦的马也看见了它，它恐慌地嘶叫着，前后踢着马蹄。弓箭手被掀了下来，重重地摔在了地上。那匹马跑进了森林。杰洛特的马则调转了马头，朝着他们的来的方向狂奔，不幸的是，在它前进的路上有一棵巨大的橡树，一丛低垂的树枝将杰洛特给打下了马。从他膝盖上传来的疼痛差点让他昏厥过去。
安古兰在马上呆着的时间是三人中最长的，但是她还是被掀下了地。她那逃开的马差点就在米尔瓦身上践踏了过去-就在米尔瓦试图起身的时候。
这时他们清楚地看到了到底是什么在接近他们，然后他们就被本能的恐惧给攫住了。
那个生物看起来很像一棵橡树，一棵多节的橡树。也许它确实是一棵橡树 。但是不同于一般的橡树，它正在树林间迅速地前进，蹂躏着大地，破坏着树枝。这个怪物那巨大的树干，或者说它的躯体的直径约有两英寻（译者注：fathom，1英寻=6英尺= 182.88公分），而他躯干上那个像鸟嘴的突起大概是他的嘴，因为那儿在不断开合，发出像沉重的门开闭时的声音。
尽管在它那恐怖的体重下，大地在不停震动着，那只怪物还是以令人惊异的敏捷跳过了一道沟壑。不过它这一跳并不是没有理由。
就在他们面前，怪物熟练地伸出它的树枝，从一棵落木中拖出了一名躲藏在那儿的盗匪。那名匪徒被抓在那怪物的树枝中，悬挂在空中，他不停地尖叫着，这让他们都觉得有些同情这个不走运的家伙。杰洛特看见那只怪物身上已经吊着三名其他盗匪。还有一名尼弗迦德人。
“快逃…”他呻吟道，徒劳地试图站起来。他感觉就像有人在用一柄铁锤在朝他的膝盖打钉子一样。“米尔瓦，安古兰…快逃…”
“我们不会把你留在这儿的！”
那只树形生物一定是听到了，因为它沉重地跺着脚，朝着他们冲了过来。安古兰-她正试图将猎魔人抱起来-开始粗鲁地咒骂起来。米尔瓦用她那颤抖的双手拉开一支箭，仿佛那可以威胁到那只怪物似的。
“快逃！”
已经太晚了。那只树形生物已经来到他们的面前了，他们因为恐惧而动弹不得。它的树枝上悬挂着四名盗匪，其中两名盗匪还活着，他们正在发出恐怖的嚎叫声，抖着腿，而第三个也许已经失去意识了，他只是无助地挂在树上。那个生物显然想要活捉敌人。但是第四个盗匪已经死去了-大概那棵树在抓住他的时候，不小心用了太大的力气-他的眼睛都鼓了出来，他的舌头从嘴里伸了出来，胡子上满是血迹和呕吐物。
在下一刻杰洛特三人都被树怪用树枝抓到了空中，然后他们用能达到的最大音量喊了出来。
“安静，安静，安静，”他们听到了一个从树怪身后传来的声音。“小心点，树。”
在这树形生物之后，站着一个年轻的德鲁伊女孩，她穿着白色的袍子，头发上戴着一顶花冠。
“不要伤害他们，树，不要捏他们。温柔点。安静，安静，安静。”
“我们不是盗匪，”杰洛特在空中呻吟道，那些树枝将他挤压得几乎无法说话。“告诉它放开我们…我们是无辜的…”
“他们都是这么说的，”那个女德鲁伊挥了挥手，赶走了一只飞舞在她眉头的蝴蝶。“安静，安静，安静。”
“我尿出来了…”安古兰呻吟着。“该死的，我尿出来了！”
米尔瓦只是发出了一声低低的叫声，然后她的头就无力地垂了下来。杰洛特愤怒地咒骂着。那是他唯一能做的了。
那只被女德鲁伊驱赶着的树怪接着前进。在这个过程中，所有那些清醒的人都能感觉到自己的牙齿随着树怪的步伐而在不停打颤。他们很快来到了一块巨大的空地上。杰洛特看见了一群白袍德鲁伊站在空地上，同时还有第二只树怪在那儿。在那只树怪的树杈上悬挂着三个盗匪，而那之中只有一个还活着。
“罪人，谋杀犯，死不足惜的人啊，”其中一个德鲁伊说道，他年纪很大，拿着一根长长的木棍。“好好看着，看着有什么惩罚在等待着你们。仔细看着，记住这些。我会放走你们，这样你们就能告诉其他人了，作为一个警告。”
在空地的中心，堆着一堆高高的木材和树枝。在木材堆上面，放置着一个巨大的柳树笼子，笼子呈现出一个木制玩偶的形状。笼子里面关着很多正在哭号和抽泣的人。猎魔人很清楚地听到了一个青蛙一样的呼喊声，声音中充满了恐惧。毫无疑问这声音来自奈廷格尔。他还能看到半精灵斯琦鲁那惨白而恐惧的脸庞，这个罪犯正无力地依靠在柳树笼子边上。
“德鲁伊，”杰洛特尽了他最大的努力喊出来，以便能在那群盗匪的叫声中被听到，“女祭司大人！我是那个猎魔人，杰洛特！”
“谁在叫我？”一个又高又苗条的女人问道。钢灰色的长发从她的肩膀上垂下来，她的前额上纹着一株榭寄生。
“我是…猎魔人，杰洛特…埃米尔・雷吉斯的朋友…”
“再说一遍，我没有听清。”
“杰洛――特！吸血鬼的朋友！”
“啊！你倒是早点说啊！”
那个钢灰发色的女德鲁伊发出了一个信号，那只树怪将他们放了下来。它的动作不是很温柔。他们摔倒在地，没有人还能够站着。米尔瓦已经昏迷过去了，鲜血从她的鼻子里流出。杰洛特非常困难地站了起来，朝她弯下腰去。
灰色头发的女祭司来到了他面前，清了清喉咙。她的脸庞非常消瘦，甚至可以说是憔悴，给人的印象就像是一颗骷髅的外面包着一层皮。她那如矢车菊的蓝眼睛里充满了友善。
“我认为她有一根肋骨断了，”她看着米尔瓦，说道。“但我可以医治她。我会为她治疗。我为发生的这一切向你致歉。但是我怎么能知道你到这儿来了呢？没人邀请你们进入卡德・麦珂薇德，你们也没有被允许进入我们的圣地。埃米尔・雷吉斯确实是你的朋友，但是，我们的森林里来了一个猎魔人，来了一个为了钱财、靠杀戮为生的杀手…”
“我很快就离开，尊敬的女祭司，”杰洛特说道，“只要…”
他说不下去了，因为他看到有德鲁伊正拿着燃烧的火炬朝那个柳树笼子走去。
“不！”他喊道，握紧了拳头。“不要！”
“那个笼子，”女祭司接着说道，似乎她没有听见杰洛特的话，“一开始是为那些在冬天里挨饿的动物准备的，它在森林里已经放了很久了。但是当我们抓住那些盗匪的时候，我想起了那些关于我们的谣言和传闻。于是我就想，好的，你们自己为自己想好了受罚的方式，你们自己创造了自己的梦魇，现在，我只是把它们展现出来而已…”
“让他们停下来，”猎魔人低语着。“尊贵的女祭司…不要烧死他们…那其中一名匪徒知道的情报对我非常重要。”
女祭司将手按上了他的胸膛。她的眼神友好而亲切。
“奥，这是不行的，”她干巴巴地说道。“完全不行。我完全不相信所谓的污点证人。犯罪者就要受到惩罚，这才是永恒的真理。”
女祭司做了个简短的手势，那只树怪便伸出了树枝，放在了杰洛特的肩膀上。猎魔人重重地坐了下去。
“点火！”女祭司下令。“不好意思，猎魔人，但是这是我们不得不做的。我们德鲁伊尊重所有形式的生命。但是让罪犯活着是完全没有意义的。罪人们只会害怕他们自己的恐惧。所以我们给他们上了一课-教给了他们什么是恐惧，什么是敬畏。希望从今以后，我们不需要再教一次。”
在柳树笼子下面的木材堆立刻就被点着了火，从笼子里传来的声音让猎魔人汗毛直立。尽管这是不可能的，猎魔人还是觉得他听见了-在那漫天的火焰噼啪声和盗匪哀鸣声中-传来的半精灵斯琦鲁的号叫声。
他是对的，他想道。死亡并不总是一样的。
然后，在过了一段令人绝望的时间之后，木材堆坍塌了，柳树笼子掉进了火堆里，笼子里瞬间就变成了没有任何生物可以生存的地狱。
“你的徽章，猎魔人。”安古兰站在他身边，说道。
“什么？”他咳嗽着，因为他的喉咙很干涩。“你说什么？”
“你那银质的狼头项链。斯琦鲁带着它。现在你已经失去了它，因为它已经在融化在火里了。”
“我无能为力，”过了一会，他说道，直直地看进女祭司那矢车菊般的蓝色眼眸。“我已经不再是一个猎魔人了。无论是在仙尼德岛的海鸥之塔前。抑或是在雅鲁加河的桥上。或是在恶魔之峰的地底。还是在麦珂薇德的森林里。我都不再是个猎魔人了。所以我必须要学会怎么去活着-在没有了我的猎魔人项链的情况下。”
***

雨燕之塔 卷七 终











卷八

国王爱着王后，他爱得是那么的一往情深；而王后也毫无保留地爱着国王，爱得发狂。这样的爱情只会导致悲剧的发生。
选自 弗鲁伦・德拉诺瓦（FlourensDelannoy）-《童话故事集》

弗鲁伦・德拉诺瓦（1432-1520）-语言学家和历史学家。生于维科瓦罗（Vicovaro），1460至1475年就任皇家图书馆管理员。他痴迷于研究各种传说和民俗故事，发表了多项重要专著。他的作品在语言学、历史学还有文学上都达到了很高的成就，在帝国北方地区闻名遐迩。他最著名的作品包括：《北方王国的神话传说》、《童话故事集》、《神秘的长者之血》、《猎魔人传说》，还有《猎魔人和女猎魔人》，等等。他在1476年成为卡斯泰尔・格洛佩恩（theUniversity of Castell Graupian）大学的教授，直至1520年去世。
选自 埃芬伯格与塔尔博特 （Effenberg and Talbot）-《百科全书-人名大全》，卷四


从海上吹来的风拍打着船帆。阴雨中混杂着冰雹，砸痛了他的脸庞。大运河上的河水在风的呼啸和雨水的击打中泛着油光。
“这边请，先生。船正在等着您。”
迪科斯彻（Dijkstra）叹了口气-他已经不想再坐船了。就在不久之前，他还为了能够踏上平稳的大地而感到愉快，而现在，只要一想到他又得回到摇晃的船上，他就想吐。但是他又不得不回去。不同于其他的首都，在兰・埃斯特（Lan Exeter）这个科维尔（Kovir）王国的冬都，旅行者们乘着船由世界各地而来，在经历了长途劳顿之后，他们只能在岸上短暂地停留休憩，之后就得接着回到船上，展开下一段旅途。兰・埃斯特是一个水上城市-它位于坦戈河（the River Tango）那宽广的河口。这座城市没有传统意义上的街道，取而代之的是密密麻麻的运河；在这座城市里面，主要的交通工具是船。
他踏上了甲板，瑞达尼亚（Redanian）的大使前来致意-他正在等着迪科斯彻。他们离开了码头，船桨整齐地击打着水面，驱动着船不断加速。瑞达尼亚大使保持着沉默。
一名大使，迪科斯彻本能地思考道。瑞达尼亚有多久没有派过大使到科维尔来了？如果从科维尔和波维斯（Poviss）的建国算起， 大概有一百二十年了。
瑞达尼亚人一向将普拉克希达海湾（Gulf of Praxeda）以北的区域视作他们的附庸地。而波维斯和科维尔，则是这片区域中的明珠。波维斯和科维尔的统治者自称为特洛登尼亚（Trojdenian），他们是-至少他们宣称自己是-特洛登（Trojden）的后代。特洛登是瑞达尼亚国王-拉多维德一世（Radovid I）的兄弟，拉多维德一世后来又被称作拉多维德大帝（Radovid the Great）。特洛登在年少时就被大家认为是一个虚伪又险恶的人，简直令人难以想象他长大之后会变成什么样。拉多维德大帝也不能免俗-在他看来，他的这个兄弟就像是瘟神一般。因此他将科维尔封给了特洛登，只是为了尽可能地远离他这个兄弟；而那时，科维尔就是最遥远的地方了。
科维尔的特洛登伯爵在名义上是瑞达尼亚的一名封臣，但是他这个封臣有点特殊：他不需要向瑞达尼亚缴纳任何税赋，瑞达尼亚甚至没有要求他宣誓效忠，只让他承诺会老老实实地呆着。有人说拉多维德大帝怜悯特洛登伯爵，因为他知道科维尔这颗“皇冠上的明珠”缴纳不出任何的税赋；另外一些人则宣称拉多维德大帝只是不想再看到科维尔伯爵的那张脸，而任何的税赋都有可能让特洛登回到瑞达尼亚来要钱，那样拉多维德就又得见到这位兄弟了。到底哪样说法才是真的，人们无从判断，但是无论如何，科维尔的独特地位都保持了下来。在拉多维德一世死去很多年后，科维尔依然坚守着大帝时期制定的律法。首先，科维尔只是瑞达尼亚的一块封地，但不需要缴纳任何税赋；其次，财政大权始终掌控在特洛登府邸（the House of Trojden）的手中；第三，崔托格（译者注：Tretogor，瑞达尼亚首都）不能插手科维尔的内政；第四，在国庆日时，特洛登府邸的成员并不会被邀请前往崔托格；第五，前述律法始终不变。
简单来说，在瑞达尼亚几乎没人知道科维尔那片土地上到底发生了什么，更不用说去关心它了。只有从科德温人的口中，瑞达尼亚人才知道科维尔和北方那些小领主们的争端：和那些名字都很难记住的小国家-如Hengfors、Malleore、Creyden和Talgar-的同盟和战争。某国征服了某国，某国又和某国走得很近，某国击败了某国、要求纳贡称臣，等等。总之，没人关心这些事情。
然而，从科维尔那片土地上传来的战争消息吸引了很多人-暴徒，冒险家，投机倒把的商人，还有各种各样的不断寻找新机会的人。他们从各个地方聚集而来，里面甚至能看到辛特拉人和利维亚人的身影，不过大部分人来自瑞达尼亚和科德温（Kaedwen）；有一些原本隶属于科德温骑兵团的逃兵也加入了这个队伍，有传闻说带领这些逃兵的是著名的爱德公主（Aidden）-她是科德温国王的私生女。在瑞达尼亚，有传言宣称科德温人想要出兵占领科维尔和它附近的小国家，取代瑞达尼亚在科维尔的地位；一些人已经向瑞达尼亚政府提出要武装干涉科德温的计划了。
但是崔托格公开宣告说他们对科维尔那片地区不感兴趣。就如皇家法学家提出的那样，权利和义务总是相辅相成的，既然科维尔对瑞达尼亚没有任何贡献，那么瑞达尼亚就不会帮助科维尔。尤其是科维尔根本就没有向瑞达尼亚要求任何援助。
与此同时，科维尔和波维斯不断地在战争中壮大；虽然知道这点的人还很少。不断增加的出口商品是它们已经强大起来了的最明显的信号。过去有个笑话，说在科维尔只能找到沙子和海水。这个笑话现在已经不再好笑了，因为科维尔建起了无数的盐厂，并且垄断了世界范围内的玻璃和盐的交易。
不过很多人都没有意识到这一点，尽管他们饮酒的杯子上都烙印着科维尔工厂的标志，尽管他们撒在汤里的盐都产自波维斯。在他们的印象中，科维尔依然是那个遥远、不便通行、生活艰难、带有敌意的小国家。
在瑞达尼亚和科德温，“下地狱去吧”这句话被“滚去波维斯吧”所代替。“假如你不喜欢这儿，”人们还会这么说，“那就去科维尔吧。”“别像个科维尔佬似的！”教授会这么吼那些不听话的学生。“他应该滚到波维斯去！”农夫的儿子这么抱怨着他的老父亲。
那些不喜欢老式做法的人，就会被人说“滚到科维尔去吧！”这句话的听众们渐渐地意识到了，是啊，通向科维尔和波维斯的道路上确实没有任何的阻碍。于是第二波移民潮向着北方进发了。就如第一次那样，移民里都是一些个性奇特、对现状不满的家伙，他们满腹牢骚，想要获得新生活。不过这一次，他们不仅仅是一些颠沛流离的冒险者了。
实际上，这些人中有科学家，他们的理论听起来疯狂而离经叛道；这些人中有工程师和发明家，他们觉得自己能够建造出革命性的新机器；这些人中有术士，他们被指控滥用魔法，亵渎神明；这些人中有商人，他们可以为了百分之百的利润赌上一切；这些人中还有农夫和农场工，他们认为即使是最贫瘠的土壤也能结出最美味的果实，即使是最极端的气候也能养出最肥美的家畜。
前往北方的，还有矿工和地质学家，他们认为科维尔那荒凉的地表下，一定蕴含着难以计数的资源。因为大自然总是公平的。
确实，在地表下的，是令人惊讶的财富。
四分之一个世纪过去了，科维尔受益于它地底下那令人咋舌的丰富矿产-和瑞达尼亚，艾登还有科德温的所有矿产加起来一样多。而在金属的提取与处理工艺上，只有玛哈坎能够超越科维尔。即便如此，在玛哈坎也能看到从科维尔进口的各种珍稀金属。科维尔和波维斯占了全世界银、镍、锡、铅、锌的产量的四分之一，铜产量的一半，还有锰、铬、钛、钨的产量的三分之一，还包括很多其它的珍稀金属，如白金。
此外，全世界超过百分之八十的金子也产自这儿。
用这些金子，科维尔和波维斯买下了所有那些北方不生产、不种植、不养殖的东西。并不是因为他们无法生产，而是因为利润不够。在科维尔和波维斯的工匠-他们来到北方时除了背上的行李以外一无所有-现在他们的收入是瑞达尼亚或者泰莫利亚的同行的四倍还多。
科维尔想要和全世界做更多的交易。但是他们做不到。
拉多维德三世加冕了。他继承了他祖父拉多维德大帝的姓氏，还继承了他的贪婪和狡猾。这位被阿谀者们称为勇者（译者注：Bold,有英勇无畏之意）、被其他人称之为红头发（Red）的国王，想到了一件他的前任们都没想到的事情。为什么瑞达尼亚没有从科维尔的商贸中获得一丝一毫的好处呢？科维尔只是一块无足轻重的封地、一块小小的采邑、瑞达尼亚这顶皇冠上的一颗小小的明珠。现在是科维尔重新服侍它的君主的时候了！
很快一个机会就降临了。瑞达尼亚和艾登产生了一次边界纷争-关于庞塔尔山谷（Pontar valley）的归属权。拉多维德三世决定进行武装干涉，并为此进行必要的准备。他颁布了一项特殊的战争税：“庞塔尔什一税”。所有的瑞达尼亚封臣都需要缴纳它。所有的。包括科维尔。红色头发的拉多维德三世摩拳擦掌。科维尔收入的十分之一，这可不是个小数目！
于是瑞达尼亚的信使出发，前往庞特・维尼斯（Pont Vanis）这个在人们印象中只是一个粗鄙的小村庄的地方。而归来的信使带来了令人惊讶的消息。
庞特・维尼斯已经不是一个小村子了。那是一个大城市，是科维尔王国的夏都，而现任科维尔国王葛都维斯（Gedovius）是这么回复瑞达尼亚王的：
科维尔王国不是任何国家的封臣或者附庸。崔托格的要求没有任何道理，而且是根据一项早已消亡的法律作出的，因此科维尔并没有任何理由接受这个要求。瑞达尼亚王从来不是科维尔的主君，因为根据历史记录，科维尔从来没有向崔托格缴纳过任何税赋或者军费，更重要的是，科维尔王从来没有被邀请前去参加瑞达尼亚的国庆庆典。或者其他的庆典。
科维尔的葛都维斯国王托信使带回他的歉意，但是他无法承认拉多维德国王是他的主君，更不用说是缴纳什一税了。这点对于所有的科维尔的封臣都适用，因为他们宣誓效忠于科维尔，而不是瑞达尼亚。

简单来讲，就是让瑞达尼亚管好自己的鼻子，不要到科维尔这个独立王国里来乱嗅。
红头发的国王阴冷地笑了。独立王国？外国？好吧，那我们就把科维尔当成一个敌国来对待吧。
瑞达尼亚、科德温还有泰莫利亚，对科维尔实行了严厉的报复措施。南行的科维尔商人必须在瑞达尼亚的某个城市里售卖出他的所有货物，不然就得滚回科维尔去。这个规定对那些从南方前往科维尔的商人也适用。
对于那些走海路、不经过任何瑞达尼亚或者泰莫利亚港口的商人，瑞达尼亚要求他们付关税-很高很高的关税。而科维尔的商船，当然，能逃则逃，只有被抓到时才会就范。这场猫抓老鼠的游戏很快导致了一场事故。一艘瑞达尼亚巡逻船试图逮捕一艘科维尔商船，但是随后两艘科维尔军舰出现，击沉了瑞达尼亚巡逻船。所有的船员葬身海底。
这是最后一根稻草。红头发的拉多维德王决定教教他的旧封臣什么是礼貌。一支四千人的瑞达尼亚的军队穿过了布拉河（river Braa），科德温的远征军则朝着康格恩（Caingorn）进军。
一周后，瑞达尼亚的两千人残军再度跨过了布拉河-不过这次的方向完全相反。而科德温的军队则是沿着米兰山脉（Mountains of Milan）撤退。
科维尔的大军由两万五千名职业雇佣军组成，他们精于战斗，来自世界的各个地方，无条件效忠于科维尔，他们的忠诚是由科维尔政府支付给他们的高昂的工资和抚恤金所保证的。他们敢于面对任何的危险，因为打赢战斗的报酬之高他们前所未见。带领着这些富有的士兵的，是一些经验老到，天赋过人，现在也变得是很有钱的指挥官们-科德温王和拉多维德三世对这些人都挺熟悉。他们原来是科德温和瑞达尼亚的军官，但是后来却辞职前往国外。
红头发国王并不是个傻子。他善于从错误中学习。他宣称那些激动的将军们需要时间来改革军队；他没有听从那些商人的意见，这些商人们要求用一次经济封锁来平息科德温王的怒火，后者正因为他的精英军队的损失而怒火中烧。接下来，他发起了和平谈判。承认失败带来的耻辱也没有让他迟疑-这是他必须自食的苦果。科维尔同意了谈判，但是要求谈判地点选在兰・埃斯特，科维尔王国的冬都。拉多维德王没有选择。
他们就像个乞讨者一样地前往兰・埃斯特，迪科斯彻想道，紧了紧身上的斗篷。就像个卑微的乞丐。就如今天的我一样。
瑞达尼亚的船队开进了普拉克希达海湾，朝着科维尔开去。旗舰阿拉塔号（Alata）上载着红头发的拉多维德王，科德温王，还有作为见证人前来的诺维格瑞（Novigrad）高阶教士。他们站在甲板上，惊讶地看着海上的波浪，还有岸边那拱卫着庞特・维尼斯入口的雄伟要塞。继续北行之后，在坦戈河河口上，国王们看见了密密麻麻的港口、船坞还有码头。科维尔已经为经济封锁准备好了应对的方法和报复的手段。科维尔已经在事实上统治了海洋。
阿拉塔号开进了坦戈河那宽广的河口，在一处外港中停了下来。但是国王们惊讶地发现，他们还得继续乘船。兰・埃斯特没有传统意义上的街道，只有密密麻麻的运河。在他们面前的，是大运河（the Grand Canal），是城市的主要交通干道和都市中心，大运河的两端分别是港口和科维尔国王的宫殿。国王们被迎接上了一艘大帆船，船上装饰着金红相间的花环，而在船上的科维尔王室徽章上，国王们惊愕地看到了象征着瑞达尼亚的雄鹰，还有象征着科德温王家的独角兽。
当他们沿着大运河前行的时候，国王们，还有他们的护卫们，看着四周，一言不发。事实上，他们是说不出话来。他们之前错误地认为他们知道什么叫财富和气派，而现在，他们被科维尔展示出来的财富和奢华所震惊。
在大运河上，他们经过了一座气派非凡的大楼-那是海军总部和商会总部所在。在岸边的步行道上，他们看到了很多衣着鲜艳的有钱人。在岸边，他们看到了一排排的高级住宅，住宅那五彩缤纷的外立面倒映在大运河的河水中。不过那些建筑的外立面都很窄。在兰・埃斯特，人们需要为沿河住宅的面宽缴税，面宽越大，税赋越高。
唯一一座有着宽广外立面的建筑，就是科维尔王那豪华的住所，恩森那达宫殿（Palaceof Ensenada）。在由岸边通向宫殿的台阶上已经站着迎接他们的人了-科维尔的统治者，葛都维斯，还有他的妻子，歌玛（Gemma）。他们庄重地迎接了来访者们，迎接的方式非常郑重…也非常独特。“亲爱的叔叔，”葛都维斯朝拉多维德说道；“亲爱的祖父，”歌玛向科德温王本达（Benda）问候道。葛都维斯是一名特洛登尼亚、也就是特洛登的后代，而歌玛，有着爱德公主的血统-那个逃离了科德温的私生女公主。
这层血缘关系让大家的情绪变得友好，但是并没有让谈判变得容易。“后辈”们提出了他们的要求，而“前辈”们则仔细听着。然后他们签署了一项后来被称为“第一次兰・埃斯特条约”的协议。为了把它和之后几次条约区分开，根据条约内容，第一次兰・埃斯特条约还有另一个名字-公海自由航行条约（Mare Liberum Apertum）。
海洋是开放而自由的。交易是自由的。利润是神圣的。爱你的交易，爱你的利润，爱你的邻居，就如爱你自己。妨碍他人的交易和利润是违背自然的行为。科维尔不是任何人的附庸。它是一个独立，自治并且中立的王国。
看起来似乎葛都维斯和歌玛没有做出即使是最小的让步来保住拉多维德和本达的面子。而事实上他们做出了让步。他们同意红头发的拉多维德王终其一生都可以在官方文件中自称为科维尔和波维斯之王，而本达则可以在死前都使用康格恩和玛洛恩（Caingorn and Malleore）之主的头衔。
当然，他们不能干涉科维尔的内政。
葛都维斯和歌玛又统治了二十五年。随后，特洛登府邸随着他们的儿子，葛雷德（Gerard）一块消亡了。埃斯特里尔・帝森（Esteril Thyssen），帝森府邸的创建者，继承了科维尔的王位。
又过了一段时间之后，科维尔的国王们和各个王国的王室都有了血缘上的关系，但是他们严格地恪守着兰・埃斯特条约。他们从来不干涉邻居的事务。也从来没有宣称过要继承某个王国的王位，即使有好几次，科维尔的国王或者公主完全可以被认为是某个王国王位的合法继承人，如瑞达尼亚、艾登、科德温、西达里斯、弗登，甚至包括利维亚。强大的科维尔王国从来没有试图扩展过领土，从来没有派那些装备着弩炮的战船侵略过他国的海岸，从来没有试图成为真正的“大海的统治者”。科维尔对于公海自由航行条约非常满意，只要大海是开放的，贸易是自由的就行。科维尔人信仰的，是交易和利润。
还有绝对而不受干扰的中立。

迪科斯彻调整着自己的海狸毛领子，不让风吹进去。他看了看四周，从自己的沉思中醒了过来。大运河的河水看着一片漆黑。在雾气中，海军总部大楼这座兰・埃斯特的骄傲看起来就像一座兵营一样。那些商人的马匹也似乎失去了往日的气派，沿岸住宅那狭窄的立面看起来似乎更加地狭小了。也许他们确实是变窄了，迪科斯彻想道。如果伊斯特拉德（Esterad）国王提高了税率，那些房子的所有者确实可能把立面改得更狭窄。
“您已经忍受了多久这种令人不快的天气了，阁下？”他只是想找点话说。
“从九月中开始，伯爵，”大使回答。“从满月的时候开始。今年的冬天会很早就到来。塔尔戈（Talgar）已经下了今年第一场雪了。”
“我还以为塔尔戈的雪永远不会融化，”迪科斯彻说道。
大使仔细地看了看他，确定他只是在开玩笑。
“在塔尔戈，”大使也玩笑地说道，“冬天从九月就开始，第二年五月才结束。剩下的季节是春天和秋天。当然还有夏天…夏天一般从八月的第一个星期二开始，到次日结束…”
迪科斯彻没有笑。
“但即使对塔尔戈来说，”大使的脸变得阴郁，“十月底的雪也是独一无二的。”
大使就和其他的瑞达尼亚贵族一样，无法忍受迪科斯彻。他是迪科斯彻的下属，这让他感到丢脸，而议会任命迪科斯彻来接手和科维尔的谈判这一事实，更是对他的致命羞辱。大使德・鲁伊特（De Ruyter）出身名门，他的家族历史悠久，对他来说，迪科斯彻伯爵就是暴发户的代名词。但是作为一名老练的外交官，他把自己的厌恶掩盖得很好。
船桨有规律地击打着水面，船在运河上轻快地前行。他们经过了文化艺术宫-一座小巧精致的建筑。
“我们是在前往恩森那达吗？”
“是的，伯爵，”大使确认道。“外交大臣说他想在你抵达后立刻见到你。因此我直接将您带到恩森那达。下午我们会将您送上前往宫殿的船，他们希望和你共进晚餐…”
“不好意思，阁下，”迪科斯彻迅速地打断了他，“我的职责不允许我接受这个邀请。我还有很多亟待解决的问题，所以我没法轻松愉快地去吃晚餐了。这次的晚餐只能改期了。改到一个更加平和的时候。”
大使鞠了一躬，偷偷地松了口气。
***

迪科斯彻从侧门进入了恩森那达，带着一丝由衷的喜悦。这座科维尔王的冬季住所的主入口位于大运河上，有着令人印象深刻的大理石台阶，但是那些台阶实在是太长了。恩森那达还有很多的侧门，没有正门那么宏伟，但也容易走得多。尽管如此，迪科斯彻在走路的时候还是咬紧了牙关，同时默默地咒骂着某个猎魔人，不让他的那些护卫们听见。
进了宫殿之后他还有好长一段台阶要爬。迪科斯彻再度在心里骂了一句。船上那阴冷潮湿的环境令他的脚-骨头被打碎，然后又被魔法所治愈-再次开始隐隐作痛。同时还唤起了他的一些不愉快的记忆。迪科斯彻握紧了拳头。他知道猎魔人的腿骨头也被打碎了。他由衷地希望猎魔人的腿也在作痛，同时衷心地祝愿那疼痛来得越猛烈越好。
外面的天色已经黑了；恩森那达的走廊上也黑了下来。然而，他们正在近侍的带领下走着的这条通道上，站着一整排手持蜡烛的男侍，点亮了这条通道。在一座木门前，站着持戟的卫士，他们神经紧绷，就像有尖锐的刀正顶着他们的屁股那样。过了木门，有更多的手持蜡烛的男侍，光线明亮得晃眼。迪科斯彻对于迎接场景的盛大感到一丝惊讶。
他走进了房间，立刻就停了下来，感到十分惊讶。他鞠了个躬。
“欢迎，迪科斯彻，”伊斯特拉德・帝森（Esterad Thyssen），科维尔、波维斯、纳洛克（Narok）、维尔哈德（Velhad）和塔尔戈之王说道。“不要站在门边，过来，走近些。让你的随从留在外面，这不是一次正式会晤。”
“听陛下吩咐。”
伊斯特拉德的妻子，王后祖蕾卡（Zuleyka），面对他的充满了尊敬的鞠躬点了点头，并没有停下织衣服的手。
除了国王和王后，这个房间里就没有其他人了。
“没错，”伊斯特拉德注意到了他的视线，“这里只有我们三个人，一次私下的对话。我认为这是最明智的做法。”
在国王的邀请下，迪科斯彻坐到了一把正对着伊斯特拉德的椅子上。国王的肩膀上披着一顶深红色的貂皮斗篷，穿着夹克衫，还戴着一顶很合衬的天鹅绒帽子。就像所有来自帝森府邸的男人那样，他又高又壮，还帅的犯法。他看上去总是很强健，就像刚从海上归来的水手一样，映射出一股海风和海水的味道。就和所有的帝森一样，很难看出这名国王的实际年龄。只看他的头发、肤色和手的话，他大概只有四十五岁。但迪科斯彻知道他已经五十六岁了。
“祖蕾卡，”国王朝他的妻子转过身去，“看看他。假如你不知道他是一个间谍的话，你会相信他是吗？”
王后祖蕾卡身形娇小，穿着十分朴素。和很多与她类似的女人一样，她对时尚完全没有任何概念。她穿着灰色的袋状裤子，她的头上戴着一顶软帽，显然这顶帽子是她的祖母曾经戴过的。她没有佩戴任何的珠宝，也没有使用任何的化妆品。
“好书上告诉我们，”她用一种轻柔悦耳的声音说道，“我们应该很谨慎地给我们的邻居下判断。因为我们也会被下判断。当然不只是针对我们的外表。”
伊斯特拉德・帝森给了他的妻子深情的一望。他无法形容地爱着他的妻子，这并不是个秘密。爱情，在经历了二十九年的婚姻后依然毫不褪色的爱情，依然在熊熊燃烧着的爱情。伊斯特拉德，就如大家所说的那样，从来不曾背叛过祖蕾卡。迪科斯彻并不是很相信这看起来如此像童话传说的爱情，他曾经有三次试图派遣美女间谍到伊斯特拉德身边，试图使用美人计来获取情报。不过他没有一次成功。
“我不喜欢说话绕圈子，”国王说道，“所以我会直接告诉你我为什么要进行这么一次会谈。有几个原因。首先，我知道你很善于贿赂。实际上，我信任我的官员，但是我为什么要冒这个险，让他们接受诱惑的考验呢？你给了外交大臣多少好处？”
“一千个诺维格瑞克朗（Novigradiancrown）。”间谍坦率地说道。“假如他讨价还价的话，我会给到一千五百个克朗。”
“这就是为什么我不讨厌你，”伊斯特拉德沉默了一会，说道。“你是一个货真价实的混蛋。我还记得我年轻的时候。我在你身上看到了我自己。”
迪科斯彻鞠了一躬，作为回应。他只比国王年轻了八岁。而且他很确定国王也知道这点。
“你是一个货真价实的混蛋，”国王重复道，皱了皱眉头。“但是你是一个体面而且诚实的混蛋。在这个该死的时代，这真是很罕见的品质。”
迪科斯彻又鞠了一躬。
“你瞧，”伊斯特拉德接着说道。“在每个国家里都能找到一些盲目的狂信者，他们想要实现社会的秩序。他们愿意做任何事情去实现他们的理想。也许还能犯下最严重的罪行，因为在他们眼里，为了正当目的而不择手段是再自然不过的事情。他们不是在杀戮，而是在保护秩序；他们不是在敲诈或者折磨人，他们是在保护国家的利益，是在为社会秩序而奋斗。假如有人妨碍到了他们的教条、他们设立的规则，他们会毫不犹豫地消灭那些人。他们从来不会意识到，他们为之服务、为之奋斗的社会中，正包含了那些妨碍他们的人。那些狂信者有着所谓的远大目标…这让他们完全看不见其他的人。”
“尼科迪默斯・德・布特（Nicodemusde Boot），”迪科斯彻说道。
“很接近了，但还不是很准确，”科维尔国王露出了他的雪花石膏般的牙齿。“科尔弗的弗依斯格塔。一个没那么有名的哲学家和伦理学家，但是他的书非常不错。我推荐你看看他的著作。在你的国家里应该还能找到他的书，毕竟要彻底销毁它们是不太可能的。但是让我们回到正题上来。你，迪科斯彻，和他们差不多。你是一个肆无忌惮的阴谋家，你会贿赂、敲诈还有折磨别人。当你宣判某人的死刑、或者谋划一次暗杀时，你连眼睛都不会眨一下。为了你效忠的王国的利益，你会做任何事情，但这并不是你这么做的正当理由，同样我也不会对你有任何的同情。一点也不。记住这一点。”
间谍点了点头，示意自己知道了。
“但是你，”伊斯特拉德说道，“就如我说的那样，是一个真正的混蛋。所以我很欣赏你，这就是我为什么为你安排了一次私人会晤。因为你，迪科斯彻，尽管你有很多机会可以让自己成为富豪，你却从来没有利用过手中的权力来中饱私囊。一个便士都没有。祖蕾卡，快看！他脸红了，还是这只是我的想象？”
王后从针线活中抬起头来。
“当你看到谦虚的颜色时，你就知道什么才是真实的外表，”她从“好书”中引用了一段话，但是她完全能够看出，在迪科斯彻的脸上，连一丝脸红的迹象都没有。
“好吧，”伊斯特拉德说道。“让我们谈些比较严肃的话题吧。你背负着你们国家的使命而来。瑞达尼亚，你的祖国，正处在危机之中。在维吉米尔国王死去之后，那儿的政治就一片混乱了。现在统治着瑞达尼亚的是一群自称为摄政议会的贵族蠢货。那些人是不会真正为瑞达尼亚卖命的。在国家陷入危险的时候，他们会像落水狗一样逃走，或者是躺在地上、舔着尼弗迦德皇帝靴子上的泥土。那些人鄙视迪科斯彻，因为他是一个间谍、谋杀犯和暴发户，但是只有他千里迢迢地来到了这儿，试图拯救瑞达尼亚。我们就能知道谁才是真正在爱着瑞达尼亚。”

伊斯特拉德・帝森停了下来，休息了一下，调整了一下自己的帽子。
“好吧，迪科斯彻，”国王说道。“是什么在困扰着你的国家？我指的是，除了没钱以外的问题？”
“除了没钱以外，”间谍的脸如同石头般坚硬，“我的祖国一切都好，多谢您的关心。”
“啊哈，”国王点了点头，把帽子戴正。“啊哈。我理解。我理解，并且很赞赏这个想法。当你们有钱以后，你们就可以搞定所有的麻烦了。重要的是要有钱。而且你们没有钱。不然的话你就不会来这里了。我说的都没错吧？”
“我没有反对的理由。”
“出于好奇我问一下，你们需要多少钱呢？”
“不是很多，也就一百万而已。”
“不是很多？”伊斯特拉德做了个夸张的手势，把帽子抓到了手里。“一百万不是很多？哎呀，哎呀。”
“对于陛下您来说，”间谍结结巴巴地说道，“一百万只是个小数目…”
“一个小数目？”国王放下了帽子，举起了双手。“哎呀，哎呀！一百万只是个小数目，你听到了吗，祖蕾卡？你知道吗，迪科斯彻，一百万一入一出就是两百万？我知道你和菲丽芭・艾哈特（Philippa Eilhart）正发疯一样地想要建立一道阻挡尼弗迦德的防线，但是你到底想干嘛？把尼弗迦德都给买下来？”
迪科斯彻没有回答。祖蕾卡认真地做着针线活。而伊斯特拉德则装作在认真欣赏天花板上的裸体女神像。
“跟着我，”他终于站了起来，朝间谍示意。他们走向一副巨大的绘画，描绘着正骑在一匹灰色骏马上的葛都维斯国王，国王手持权杖，指向某个方向。伊斯特拉德从他的口袋里掏出了一柄小巧的镀金魔杖，触碰了一下画的边框，小声地念出了一句咒语。葛都维斯和灰色骏马消失了，取而代之的是一副世界地图。国王用魔杖碰了碰地图的边缘，在魔法的作用下地图的尺度改变了，变成了雅鲁加山谷和附近的四个王国。
“蓝色代表着尼弗迦德，”他解释道。“红色是北方王国…或者说是剩下的那些部分。你在看什么地方？看这儿！”
迪科斯彻收回了他那正在打量着其它画作的视线。他想知道到底哪几幅画作下会隐藏着伊斯特拉德的著名的另外几幅魔法地图，如科维尔的商贸情报军事地图，上面记载着各种敲诈贿赂的完整信息、各项执行中的合同、突击队和杀手的名字。他知道这幅地图确实存在，而且一直没能成功地把它搞到手。
“红色代表着你的祖国，”伊斯特拉德重复道。“看起来不妙，不是么？”
何止不妙，迪科斯彻在心里对自己说道。近来他时常仔细端详瑞达尼亚的战略地图，但是，现在在伊斯特拉德的地图上，情势看起来更加的严峻。蓝色势力已经化作了巨龙的利齿，随时准备撕碎被它们咬住的势单力薄的红色势力。
伊斯特拉德四处看着，想要找到一样可以充当教鞭的东西，最后他拿起了一把装饰用的剑。
“尼弗迦德，”他用剑在地图上指指点点，开始了他的授课，“宣称自己的戈里维辛恩（Glevitzingen）要塞受到了攻击，然后它就攻击了利里亚和艾登。我对到底是谁攻击了戈里维辛恩要塞一点都不感兴趣。同样，我一点也不关心之前在相似的情形下、恩希尔到底花了多久才结束了和艾登和泰莫利亚的战争。那是历史学家的事情。我最关心的，是现在的情况，还有明天到底会发生什么。这一次，尼弗迦德人位于朵尔・安格拉（Dol Angra），而在尼弗迦德人和艾登之间，还有一个叫做百花谷（Dol Blathanna）的精灵自治联盟。事实上，百花谷正是被科德温的亨赛特（Kaedwen）国王从恩希尔的嘴里抢过来的。”
迪科斯彻没有评论。
“亨赛特国王行为的对错不是我关心的，那也是历史学家们的事情，”伊斯特拉德接着说道。“但是看看这张地图，亨赛特已经成功地阻挡了恩希尔朝庞塔尔山谷前进的步伐。从而保护了泰莫利亚的侧翼不受攻击。还有你们，瑞达尼亚人的侧翼。你应该感谢他。”
“我确实感谢他，”迪科斯彻喃喃地说道。“但是我不能明着说出来。艾登的德马温德（Demavend）国王正在崔托格做客。对于亨赛特国王攫取百花谷这件事，德马温德可是下了个很明确的判断。而且他很喜欢用简短但是有力的词语表达他对这件事的看法。”
“我可以想象，”科维尔国王点了点头。“让我们以后再谈这件事，现在看看雅鲁加河的南边。在攻击朵尔・安格拉时，恩希尔为了保护自己的侧翼的安全，他和泰莫利亚的弗尔泰斯特（Foltest）国王签署了一项休战条约。但是就在结束了和艾登的战争之后，皇帝立刻就撕毁了条约，闪电般地突袭了布卢格（Brugge）和索登（Sodden）。懦弱的弗尔泰斯特只得到了两周的和平。更准确地说，十六天。今天已经是十月二十六号了。”
“确实。”
“今天的情势是这样的：索登和布卢格被占领了。麦耶尼（Mayena）和拉斯万（Razwan）已经沦陷。泰莫利亚军在马里博之战（the Battle of Maribor）中被击败，不得不撤往北方。马里博已经被包围了。今天早上它还没有陷落。但现在已经是晚上了，迪科斯彻。”
“马里博不会倒下的。尼弗迦德人无法让它投降。
“这倒是真的。尼弗迦德人已经冲得太过了，现在他们深入敌国，不得不全力保护自己的补给线，同时把自己的侧翼给暴露了出来。在冬季来临之前他们就会被迫放弃围城，撤退到雅鲁加河附近来维持防线。但是春天又会发生什么呢，迪科斯彻？当青草从雪里冒出头来的时候，那时会怎么样呢？来吧，看地图。”
迪科斯彻看了过去。
“看地图，”国王重复道。“我来告诉你恩希尔会在春天做什么。”
***


“在春天将会发起一次规模史无前例的攻势，”卡西雅・凡・卡忒在镜子前梳理着自己的金色卷发，说道。“奥，这个情报就本质上来说并不难获得，乡村里的每个农妇都在谈论这次大攻势。”
今天，女术士艾希蕾・凡・阿纳兴（Assire var Anahid）心情很不好，很没有耐心，但是她还是成功地控制住了自己，没有出言质疑为何她要花时间去听这个她早就知道的情报。但是她很了解坎特蕾拉。假如坎特蕾拉开始谈论某件事，那她一定不会是没有理由的。而且她的结论一般都是很准确的。
“不过，我比那些农妇们要多知道一点点事情，”坎特蕾拉说道。“瓦迪尔告诉了我那次和皇帝的见面中发生的每一件事，而且他还带来了一个装满地图的文件夹，而当他睡着的时候，我偷偷地翻阅了一下…我可以继续说吗？”
“当然了，”艾希蕾眯了眯眼睛。“接着说，亲爱的。”
“大攻势的主要目标，理所当然地，是泰莫利亚、庞塔尔河、诺维格瑞、维吉玛（Vizima）和埃兰德（Ellander）。中央军团-在梅诺・寇赫伦（Menno Coehoorn）的带领下-将会主导这次进攻。侧翼将会由东方军团负责，他们将会朝艾登的庞塔尔山谷和科德温发动进攻…”
“科德温？”艾希蕾扬起了眉头。“这是否意味着一次脆弱友谊的终结？”
“科德温威胁着右翼，” 卡西雅・凡・卡忒张开了小嘴。她那洋娃娃般的小嘴和她正在说的话里呈现的战略智慧形成了极度的反差。“这次进攻将会防患于未然。东方军团的一个主要任务就是攻击亨赛特国王，同时牵制住泰莫利亚。”
“而在西侧，”这位金发美人接着说道，“将会由西方军团负责，也就是弗登方面军（VerdenOperations Group）。他们的任务是控制西达里斯（Cidaris），围困住诺维格瑞、格尔斯・威伦（Gors Velen）还有维吉玛。总参谋部预计在这三个城市将会发生长期的包围战。”
“你还没有提到后两个军团的将军的名字。”
“东方军团是由阿达尔・达西（Ardal aep Dahy）率领，”坎特蕾拉笑道。“而弗登方面军，则是约阿希姆・德・维特（Joachim de Wett）。”
艾希蕾惊讶地眨着眼。
“有趣，”她说道。“这两个贵族对于恩希尔拒绝和他们女儿联姻这件事可是很耿耿于怀。我们的皇帝要么很天真，要么很聪明。”
“假如恩希尔对贵族们的阴谋知根知底的话，”卡西雅说道，“他并不是从瓦迪尔那儿知道的。瓦迪尔并没有告诉恩希尔这些。”
“继续。”
“以前从来没有过一次这么大规模的军事行动。总的来说，算上前线单位、后备队、辅助人员和后勤部队，总共将会有三十万人参与这次进攻。还包括精灵。”
“开始的日期呢？”
“还没有确定。主要问题是后勤。而后勤的主要问题是道路的状况。没人能确定冬天会在什么时候结束。”
“瓦迪尔还说了什么？”
“他不停地抱怨，可怜的家伙，”坎特蕾拉露齿而笑。“皇帝又一次地羞辱指责他-在其他人的面前。这一次的理由是史提芬・史凯伦和他所负责的整个部门的神秘失踪。恩希尔公开地指责瓦迪尔的无能，还说瓦迪尔的情报部门原本应该做到能让人无声无息地消失、而现在他反而被别人的无声无息的消失弄得手足无措。恩希尔用一句双关语把这个意思表达了出来，不过瓦迪尔没有精确地重复给我听。然后皇帝开玩笑地问瓦迪尔，是否这意味着在这个国家里，还藏有另一个瓦迪尔也不知道的秘密组织？我们的皇帝很狡猾。他离真相很近了。”
“是很近了。”艾希蕾嘀咕道。“还有什么，卡西雅？”
“瓦迪尔放在史凯伦身边的钉子的名字是奈拉汀・克卡。瓦迪尔一定很重视他，因为他对于奈拉汀随着史凯伦一块失踪这件事感到无比的愤怒。”
我也是，艾希蕾想道，对杰狄亚・枚科瑟（Jediah Mekesser）的失踪感到非常愤怒。但是不像瓦迪尔・迪・李道克斯，我很快就会知道
。
“还有雷恩斯呢？瓦迪尔没有再和他联系了么？”
“我觉得是没有的。瓦迪尔没有提到他。”
之后两人沉默了一会。然后这沉默被艾希蕾的猫叫给打破了。
“艾希蕾女士。”
“我在，卡西雅。”
“我还得扮演这个愚蠢的情人角色多久呢？我想要回到学院里，献身于科学研究…”
“不用多久了，”艾希蕾打断了她。“再一会，坚持住，孩子。”
坎特蕾拉叹了口气。
她们结束了这次谈话，互道了再见。艾希蕾的猫从椅子上跳了下来，而艾希蕾则开始读在图森特的芙琳吉拉・薇歌写来的信。她的思想被打乱了。这封信就是她的不安的来源。在信里的字里行间，艾希蕾想道，有一些很重要的信息她还没有破解。最后，在入夜很久之后，艾希蕾・凡・阿纳兴，尼弗迦德的女术士，架立起了千里镜，和瑞达尼亚的蒙特卡尔夫（Montecalvo）城堡建立了联系。
菲丽芭・艾哈特正穿着薄薄的睡衣，她的脸上和脖子上都有唇印的痕迹。艾希蕾用了很大的努力，才没有做出厌恶的表情。我永远，永远不会理解她的癖好。我也不想去理解。
“我们可以自由地谈话吗？”
菲丽芭的手做了个施咒的动作。然后淡淡的魔法光芒就笼罩了她。
“现在可以了。”
“我有个情报，”艾希蕾干巴巴地说道。“这个情报就本质上来说并不难获得，乡村里的每个农妇都在谈论它，不过…”
***


“举瑞达尼亚全国之力，”伊斯特拉德・帝森看着地图，说道。“能够募集到三万五千名士兵，包括四千重骑兵。”
迪科斯彻点了点头。这数目挺准确的。
“德马温德和米薇也曾拥有过这样一支军队。恩希尔只用了二十六天就粉碎了那支军队。同样的遭遇也会发生在瑞达尼亚和泰莫利亚的身上-假如你们得不到有效的增援的话。我赞同你们的想法，你-迪科斯彻的，还有菲丽芭・艾哈特的。你们需要士兵。你们需要训练有素、装备先进的骑兵。比起一百万林塔（译者注：lintar，货币单位），你们更需要马匹。”
间谍坚定地点了点头，表示这结论无可置疑。
“不过，就如你所知道的那样，”国王干巴巴地说道，“科维尔一直，一直都是一个中立国家。而根据我的祖父埃斯特里尔・帝森和皇帝菲格斯・凡・恩瑞斯（Fergus var Emreis）签订的一项协议，科维尔不能够对尼弗迦德的敌人提供任何的军事援助。无论是钱还是军队。”
“当恩希尔・凡・恩瑞斯击败了瑞达尼亚和泰莫利亚之后，”迪科斯彻清了清喉咙，“他将会把目光投向北方。恩希尔永远不会满足。你们签署的条约很快就会变成废纸。我们才刚谈论了泰莫利亚的弗尔泰斯特和尼弗迦德签署的和平条约-仅仅持续了十六天的条约…”
“奥，”伊斯特拉德笑了。“凭良心说，我不能接受你的说法。条约就像婚姻一样：你不能带着背叛的想法来维持它-这种关系里不能允许有怀疑的存在。那些心存疑虑的，就不应该结婚。因为没有婚姻就无法成为新郎，但是我得说，害怕婚姻带来的伤害只是那些选择单身的人的一个荒诞而可悲的借口。说到婚姻带来的伤害，美丽的玛丽亚的丈夫、尊敬的瑞达尼亚的财政大臣，梅尔赛侯爵（Marquis de Mercey）最近怎么样了？”
“尊贵的陛下，”迪科斯彻生硬地鞠了一躬，“有着令人羡慕的消息来源。”
“当然，我有，”国王承认道。“你会惊讶于我到底有多少线人的。但是你也不应该为你自己的线人数目而感到羞愧。那些你布置在我这一处宫殿里、还有庞特・维尼斯那儿的线人。哎呀呀，他们每个人都配得上最高的奖赏。”
迪科斯彻没有任何表情变化。
“恩希尔・凡・恩瑞斯，”伊斯特拉德看着天花板上的仙女，接着说道。“也有一些很不错、很可靠的密探。所以我重复一遍-确保了科维尔的中立地位的，正是科维尔的有约必遵的精神。科维尔绝对不会违背条约。在另一方单方面撕毁条约之前，科维尔绝对不会率先违约。”
“恕我冒犯，”迪科斯彻说道，“瑞达尼亚并没有迫使科维尔违约的意愿。瑞达尼亚并不是在寻求和科维尔结成对抗尼弗迦德的同盟，也不是在寻求军事上的援助。瑞达尼亚只是想要…借一笔很快就会能被偿还的数目很小很小的贷款…”
“我不认为你们有机会去偿还它，”国王打断了他，“因为我们一个便士都不会借给你们。你也可以省省你的虚伪客套，迪科斯彻，你就像一只受困的狼。认真点，你还有什么别的提议么？精明的提议？”
“我觉得没有了。”
“你应该庆幸自己选择成为了一名间谍，”伊斯特拉德・帝森停顿了一会，说道。“作为一名商人，你完全不合格。”
***


自古以来，国王和王后的卧室都是独立的。国王会以完全不同的次数造访王后的卧室，而王后也有突然出现在国王的卧室里的时候。
然后他们再回到各自的卧室里入睡。
但是，科维尔的国王和王后打破了这个惯例。伊斯特拉德・帝森和祖蕾卡总是睡在同一间卧室中。
在上床之前，祖蕾卡会戴上眼镜-在客人面前她不会这么做-然后开始读她的“好书”（译者注：the Good Book，祖蕾卡就是这么称呼她看的那本书的，它的正式名字是《先知勒比奥达的智慧》（the Prophet Lebioda's Wisdom））。伊斯特拉德・帝森一般会开始说话。今晚也没什么不同。伊斯特拉德戴上了他的睡帽，把他的权杖握在了手中。他很喜欢握着权杖的感觉，不过他从来不在公共场合这么做，因为他害怕被人们认为是虚荣的人。
“你知道的，祖蕾卡，”他说道。“近来我做了一些奇怪的梦。好几次我梦见了我的母亲。她站在我面前，重复说道，‘我为坦科雷（译者注：Tankred，是伊斯特拉德和祖蕾卡的独子）找了一个妻子，我为坦科雷找了一个妻子，’然后她给我介绍了一个很好看但是很年轻的女孩。你知道那个女孩是谁吗，祖蕾卡？希里雅，卡兰特的孙女。你还记得卡兰特吧，祖蕾卡？”
“我当然记得，亲爱的。”
“据说，辛特拉的希里雅，”伊斯特拉德玩弄着权杖，接着说道。“被选中成为恩希尔皇帝的妻子。皇帝的计划震惊了每个人…她怎么可能成为坦科雷的妻子？”
“我们的坦科雷，”皇后的声音很柔和-当她谈到自己的儿子的时候，她的声音总是这样的。“需要一个女人。也许他会打算安定下来…”
“也许，”伊斯特拉德叹了口气，“尽管我很怀疑。无论如何，婚姻这种事情总是有各种可能的…姆…这个希里…哈！科维尔和辛特拉。雅鲁加河的河口！听起来很不错。不算坏的婚姻…不算坏的联盟…但是假如恩希尔也想要和希里结婚的话…到底为什么她会出现在我的梦中？为什么我会梦到这个？在秋分日，你知道的，我也惊醒了过来…哎，实在是一场噩梦，我很高兴我记不住梦中的细节了…姆…我是否需要叫一个占星术士进来？一个预言家？一个灵媒？”
“兰・埃斯特的席尔・德・坦莎维耶（Síle de Tansarville）女士？”
“不，”国王皱了皱眉。“我不想见那个女术士。她聪明过头了。她正在变成另一个菲丽芭・艾哈特！那些女术士的权利欲让人作呕，你不能够给予她们太多的信任或者特权。”
“和以往一样，你总是对的，我的丈夫。”
“姆…但是这些梦…”
“在好书里，”祖蕾卡翻了几页书，“记载着人们一旦睡着了，神明就会开始在他们的耳边说话。与此同时，先知勒比奥达（Lebioda）告诉我们，在梦中，你要么会找到智慧，要么会找到愚笨。重要的是如何去辨别它们。”
“坦科雷和恩希尔指定的新娘的婚姻，看起来和智慧可没有任何关系，”伊斯特拉德叹了口气。“说到智慧，假如它真的到梦中来拜访我，我会非常高兴的。关于我们为什么要接见迪科斯彻。这是个困难的问题。因为你知道的，亲爱的祖蕾卡，我们没有任何理由为尼弗迦德可以在将来的某天来到北方、征服诺维格瑞而感到高兴。我们的中立和诺维格瑞的中立在南方看来也并没有什么不同。我倒是很希望瑞达尼亚和泰莫利亚可以在和尼弗迦德的战争里取得优势，并把他们打回雅鲁加河南边去。但是出钱支持瑞达尼亚就是正确的决定吗？你听着吗，亲爱的？”
“我听着呢，吾爱。”
“你的看法是？”
“所有的智慧都蕴藏在好书里。”
“你的好书有告诉你，迪科斯彻会开口向我们要一百万林塔吗？”
“书本，”祖蕾卡在眼镜后眨着眼，“不会说任何关于无止境的贪欲的事情。但是里面有一段，它提到给予比索取更美好，而帮助穷人是高贵的行为。它提到-帮助所有人，然后你就会变得高贵。”
“祖蕾卡，除了你提到的这些，书里还有什么别的智慧么？”伊斯特拉德・帝森喃喃道。“书里有说，例如，平等的代价是什么？”
王后调了调眼镜，迅速地翻着书。
“他们把那些陌生的神灵交给了雅各布（Jacob），雅各布将他们藏了起来。”
伊斯特拉德沉默了很久。
“也许，”他终于说道，“还有其它的？”
祖蕾卡接着看她的“好书”。
“我发现了，”她很快说道，“在先知勒比奥达的话语中所蕴含的的智慧。我应该读出来吗？”
“请。”
“先知勒比奥达说道：确实，让贫者富足。但是，不可给予贫者整个西瓜，只可给予贫者半个西瓜。”
“半个西瓜，”国王嗤之以鼻，“你是说五十万林塔？你可知道，祖蕾卡，五十万一出一入之间，就是一百万个林塔？”
“我还没说完，”王后责备地看了她丈夫一眼。“先知勒比奥达接着说道，更好的方法，是给予贫者四分之一个西瓜。而最好的方法，则是让他人赠予贫者整个西瓜。因为我告诉你们，总是有人有西瓜，而且愿意施舍给贫者-倘若不是出于慷慨，那就是出于非常不同的理由。”
“哈！”科维尔国王用权杖敲了一下床头柜。“先知真是个聪明的家伙！让其他人来给，而不是我来给？我喜欢这个想法，这个真是金子般的想法。接着寻求先知的智慧，亲爱的祖蕾卡。我确定你能找到其它的智慧，能够让我解决瑞达尼亚的问题。”
“某天，先知勒比奥达的一位门徒走到他面前，问道：‘告诉我吧，吾主，我该怎么做？我的邻居想要我的爱犬。假如我把我的爱犬给了他，我的心会碎；假如我不给他，他会因为我的回绝而心碎。我应该怎么做？’‘你还有其它，’先知问道，‘你不是那么喜欢的东西吗？’‘我还有，’门徒回答，‘一只流浪猫，我从来没有喜欢过那只邪恶的动物。’然后，先知勒比奥达说道-‘把你的流浪猫送给你的邻居。这样你就能收获两次快乐。你可以赶走那只猫，你还可以满足你的邻居。因为大多数时候，你的邻居并不在乎礼物是什么，他们在乎的是他们确实收到了礼物。’”
伊斯特拉德沉默了一段时间，然后他的眉头就皱了起来。
“祖蕾卡？”他终于问道。“这是同一个先知吗？”
“把你的流浪猫…”
“我之前听到了！”国王叫了出来，不过立刻就恢复了平静。“原谅我，我亲爱的，我现在还不知道怎样才能找到我的流浪猫…”
他不说话了。然后他陷入了深思。
***


在八十五年后，人们已经可以无畏地谈论某些话题了，也可以和吉斯卡尔・维穆尔伦（GuiscardVermuellen）-克雷登（Creyden）公爵，伊斯特拉德・帝森之孙，伊斯特拉德长女高德穆德（Gaudemunda）之子-好好聊聊当年的事情了。吉斯卡尔公爵已经是一个灰发老人了，但是对于他经历过的那些事件，他还记得很清楚。是吉斯卡尔公爵揭示了瑞达尼亚用来武装骑兵团的一百万个林塔到底是从何而来。和一般的看法不同，这一百万林塔不是来自科维尔，而是来自诺维格瑞的国库。吉斯卡尔揭露道，诺维格瑞为了获得一些新建立的国际贸易公司的股份，而向伊斯特拉德・帝森投资了一百万个林塔。但是问题在于，这些国际贸易公司是在尼弗迦德商人的积极协助下成立的。吉斯卡尔公爵可敬的工作揭示了这么一个结论：尼弗迦德-在某种程度上-帮忙支付了瑞达尼亚的军费。
“我的祖父，”吉斯卡尔・维穆尔伦回忆道，“说了一些关于西瓜的话，然后狡猾地笑了。他说总是会有愿意接济穷人的人，即使只是理论上有这个可能。他还说假如尼弗迦德人都在帮忙壮大瑞达尼亚的军队，那其他人更没有理由不去这么做了。”
“然后，”老人接着说道，“我的祖父，叫来了我的父亲-当时我父亲的职务是情报和内政大臣。当他听完给他的命令的时候，他陷入了恐慌。我祖父的命令是从监狱和收容所里放出三千人。事实上，里面有数百人是即将被逮捕的。”
“不，不只是小偷、惯犯和奸商。还包括了所有的不同政见者。特赦令赦免了那些被罢防和谐黜的莱德（Rhyd）国王的支持者。内政大臣很震惊，并且表示很担心我的祖父。”
“与此同时，”公爵说道，“祖父就像听到了最好笑的笑话一样地笑了起来。然后他说-我还记得每个字-‘先生们，你们都没有床读的习惯，这可不好。假如你们开始床读，你们就会慢慢理解我的意思，然后认真执行给你们的命令了。不过不要担心，你们的君主知道他在做什么。现在，去把所有的流浪猫都给放出去吧。’”
“那就是他的原话，流浪猫。那时没有任何人能预见到，那些所谓的‘流浪猫’会成为将来的英雄，享受荣耀和名声。那些‘猫’里，有着著名的雇佣兵-例如‘送别者’亚当・庞格雷特（Adam ‘Adieu’ Pangratt），洛佐伦・莫拉（Lorenzo Molla），‘前锋’胡安・古铁雷斯（Juan ‘Frontino’Gutierrez）…还有在战争期间被瑞达尼亚人称为‘漂亮小猫’的朱莉安・阿贝特梅珂（Julia Abatemarco）…你们年轻人已经不记得了，但是在我那个时代，每个少年都想成为‘送别者’庞格雷特，每个少女都想成为‘漂亮小猫’朱莉安…对祖父来说，他们都是流浪猫。”
“然后，”吉斯卡尔喃喃道，“祖父用手拉着我，把我带到了阳台上，我的祖母祖蕾卡正在那儿喂海鸥。祖父说…说…”
老人努力地回忆在八十五年前，在恩森那达宫殿那能俯瞰大运河的阳台上，伊斯特拉德・帝森到底向他的妻子，王后祖蕾卡，说了些什么。
“你知道的，我最亲爱的妻子，我还看到了先知勒比奥达的另一个高明之处。在我把流浪猫们送给了瑞达尼亚之后、他们还能够给我带来额外的好处。猫，我的祖蕾卡，是会回家的。而当猫儿回家的时候，他们会带着马车、战利品还有所有的财富回来…然后，我会向他们收税！”
***


国王伊斯特拉德・帝森和迪科斯彻最后一次谈话时，没有其他人在场-就连祖蕾卡都不在。在宽广的舞厅里，还有一个十岁的小男孩，但是他正忙着玩他的锡制士兵玩偶，根本顾不上听他们的谈话。
“这是吉斯卡尔，”伊斯特拉德指着小男孩，点了点头，“我的外孙，高德穆德和那个流氓公爵维穆尔伦的儿子。但是如果有什么不测发生在了坦科雷・帝森身上…这个小鬼就会是科维尔的唯一希望…”
对于科维尔的问题、还有伊斯特拉德的私人问题，迪科斯彻已经有所了解。他知道现在坦科雷到底是什么情况。在坦科雷身上，伊斯特拉德看不到任何成为一个好国王所必需的特质。
“关于你的要求，”伊斯特拉德换了个话题，“我们已经找到了解决的方法。你可以开始考虑到底该如何最有效地使用那一百万个林塔了。”
他弯下了腰，拿起了一枚华丽的锡制士兵模型-一个举着剑的骑士。
“好好保管它。我的信使会带着另一个一模一样的锡兵；如果没有这个信物，你就不能信任我的任何手下，即使他们知道一百万个林塔的事。我的手下都有可能是敌人的间谍，而你也必须把他们都当成间谍来防范。”
“瑞达尼亚，”迪科斯彻鞠了一躬，“绝不会忘记今天，尊贵的陛下。我，代表所有瑞达尼亚人，向您致以最衷心、最诚挚的谢意。”
“我不要谢意，我要你用来贿赂我的大臣的一千个克朗。怎么，像我这样的好国王难道不值得好好贿赂一番么？”
“尊贵的陛下，这会降低您的身份…”
“当然，我这就是自降身份。把钱给我，迪科斯彻。一千克朗一出一入之间…”
“就是两千。我了解。”
***
在恩森那达的一间狭小的密室里，女术士席尔・德・坦莎维耶（Síle deTansarville）认真而严肃地听着祖蕾卡王后的话。
“很好，”她鞠了一躬。“非常好，尊贵的王后殿下。”
“你建议我的那些事情，我全部都做了，席尔女士。”
“非常感谢您。我再一次向您保证，我们的目标是正义而且高尚的。为了这个国家，还有科维尔王室。”
王后祖蕾卡清了清喉咙，她的声音有了一些轻微的变化。
“还有…关于坦科雷，席尔女士？”
“我向您保证，” 席尔・德・坦莎维耶用冷淡的语调说道。“我保证我会在恰当的时候提供我的帮助的。为了报答您的恩情。您可以安稳地入睡了。”
“我也很希望能睡得安稳，”祖蕾卡说道。“非常希望。说到睡梦…国王开始怀疑某些事了。那些梦让他很惊讶，当有事情开始让他惊讶的时候，他就会开始怀疑了…”
“再来一次，我就会停止引导国王的梦境了。”女术士保证道，“关于您的睡梦，我再重复一次，绝对会变得很安稳。坦科雷王子不会再和那些狐朋狗友混在一块了。他很快就不会再去造访瑟科雷塔斯男爵（Baron Surcratasse）的城堡、不会再去德・丽莎莫尔（de Lisemore）女士那儿，也不会再和瑞达尼亚大使在一块了。”
“王子再也不会去见这些人了？永远不会了？”
“这些人，”席尔那黑色的眼睛里发出了奇特的灼热光芒，“再也不会诱惑年轻的坦科雷王子了。永远不会了。他们很清楚那么做的后果是什么。我向您保证。我还保证坦科雷王子会重新开始学习，认认真真地做一名学生、一名严肃冷静的年轻人。他再也不会拈花惹草了。他会失去这么做的兴趣…直到我们把辛特拉的公主-希里带给他。”
“奥，我只是无法相信，”祖蕾卡握紧了她的双手。“我只是无法相信这一切会发生。”
“魔法的力量，”席尔・德・坦莎维耶笑了。“确实让人难以置信，尊敬的殿下。但是它就是有这种力量。”
***
菲丽芭・艾哈特调整着睡衣的肩带，抹去了她脖子上的深色唇印。像这么聪明的一个女人，席尔・德・坦莎维耶带着一丝不悦想道，却不懂调节自己的荷尔蒙。
“我们能自由说话么？”
菲丽芭用魔法的光芒笼罩住了自己。
“现在可以了。”
“在科维尔的一切都安排好了。”
“多谢。迪科斯彻离开了么？”
“还没有。”
“他在等什么？”
“他在和伊斯特拉德・帝森谈话。谈了很久。”席尔耸了耸肩。“看起来他们找到了共同话题-一个国王和一个间谍。”
*** 
“你知道关于这儿的天气的那个笑话吗，迪科斯彻？就是说科维尔只有两个季节的那个？”
“冬天和夏天。我知道的…”
“那你知道如何判断科维尔的夏天已经开始了吗？”
“不知道。怎么做？”
“当雨水开始变得温暖的时候。”
“哈，哈。”
“笑话就是笑话，”伊斯特拉德认真地说道。“但是这些年来，冬天来得越来越早，持续得越来越长，这让我有些不安。在预言里曾提到过这件事。我觉得，你应该读过女先知伊瑟琳娜的预言吧？她说无尽的寒冬很快就会降临。有的人说那就是一个寓言或者童话，但是对寒冬我有着更深刻的恐惧。曾经有一次，科维尔的冬季持续了四年，糟糕的天气导致了贫瘠的收成。假如不是尼弗迦德向我们出口了大量的食物，科维尔人就要挨饿了。你可以想象那样的将来吗？”
“诚实地说，想象不出来。”
“我可以。在寒冷的天气里，所有人都得挨饿。饥饿是大敌，是战乱的诱因。”
间谍沉思着点了点头。
“迪科斯彻？”
“尊敬的陛下？”
“你在农村里能感受到平静么？”
“不是很能。但是我一直在努力。”
“我知道这个话题很受欢迎。那些仙尼德岛上的叛徒中，只有维格沃兹还活着。”
“在叶奈法死后，是的。你知道的，尊贵的陛下，叶奈法死了？她死于八月的最后一天-在神秘的氛围中-死在那位于史凯利杰群岛和佩榭・德・玛尔海角（the Cape of Peixe de Mar）之间的著名的赛德娜深渊（SednaAbyss）中？”
“范格堡的叶奈法，”伊斯特拉德慢慢地说道，“并不是一个叛徒。她并不是维格沃兹的盟友，假如你想的话，我可以提供证据。”
“我并不想看它们，”迪科斯彻停顿了一下。“不过也许我想看，但不是现在。现在，她的叛徒身份会对我更加有用。”
“我可以理解。不要信任术士们，迪科斯彻。尤其是菲丽芭・艾哈特。”
“我从来没有信任过她。但是我们不得不合作。没有了她，瑞达尼亚就会变成一团乱麻，然后世界上消失。”
“你是对的。但是假如我可以给你提供建议的话，我会建议你稍微放松一些。你知道我的意思。在你的国家里到处是绞刑架和拷问室，到处是针对精灵的残忍行为…还有那个丑恶的要塞，德雷克博格（Drakenborg）。我知道你是出于爱国才这么做的，但是你让你自己成为了人们传说中的邪恶的代名词。在那些传说中，你就是追寻着无辜者鲜血的狼人。”
“总得有人来做这些事情。”
“总有人要为此背上骂名。我知道你已经在尽量保持公允了，但是错误总是无法避免的。你无法保证自己的手上不会沾上无辜者的鲜血。你是不会通过伤害别人来取乐的，但是谁又会相信这点呢？总有一天，人们会指责你，说你是个冷血的谋杀犯。人的名，树的影。”
“我知道的。”
“你有为自己辩护的机会。他们会试图朝你泼脏水，但是之后，事实会说明一切。警醒些，迪科斯彻。”
“我会的。他们不会得逞的。”
“他们杀死了你的国王，维吉米尔。从我的情报来看，是用一把匕首刺中了背部…”
“杀死一名间谍，可比杀死一个国王要难多了。他们不会逮到我的。永远不会有这个机会。”
“他们不会的，你知道为什么吗，迪科斯彻？因为在这个该死的世界上，总归还是会有一些正义存在的。”
***
在将来的某天，他们两人同时想起了这一段对话。两个人。国王和间谍。迪科斯彻听着那些从城堡的走道上传来的为他而来的杀手们的脚步声，想起了和科维尔国王的这次谈话。而站在那气派的连接大运河和恩森那达的大理石台阶上的伊斯特拉德，也想起了迪科斯彻的话。
***
“他本可以战斗，”吉斯卡尔・维穆尔伦接着说道，他那失明的眼睛里，回忆的漩涡在不停旋转。“只有三名刺客，而我的祖父是很强壮的。他本来可以战斗，保护自己，直到守卫赶来。他也可以直接逃跑。但是祖母祖蕾卡也在那儿。祖父用自己的躯体保护了祖蕾卡，完全没有顾及自己-只有祖蕾卡才是他唯一关心的。当人们终于到来时，祖蕾卡毫发无伤，而伊斯特拉德则身中二十多刀。在三个小时后，他就在昏迷中死去了。”
***
“你曾经看过‘好书’吗，迪科斯彻？”
“没有，尊敬的陛下。但我知道里面有什么。”
“想象一下，昨天我随便翻开了它，然后我看到了这段话：‘在走向永恒的道路上，所有人都在背负着自己的责任。’你是怎么想的呢？”
“时间不多了，伊斯特拉德国王。我得要前去背负我的责任了。”
“保重，间谍。”
“保重，国王。”
***

雨燕之塔 卷八 终


卷九


体验过了埃森歌德（Assengard）那古老而闻名遐迩的节庆日后，我们向南方前进了十六里格（league），走进了那片有着百湖区（Hundredlakes）之称的乡村地带。假如有人可以从天空上俯瞰这片区域的话，他能看到无数大小不一的湖泊，形成了各种各样极富艺术气息的图案。我们的向导，精灵阿瓦拉克，让我们在这些湖泊中寻找出一个三叶草形状的图案来。我们确实找到了它。在它的底端有四片小湖泊-因此这株 “三叶草”有四片、而不是三片叶子，在叶子的北侧，是一片长方形的湖泊，无疑这就是三叶草的茎了。这片长方形的湖泊-它的名字是塔恩・米拉（Tarn Mira）湖-为一片黑森林所环绕，在它的北侧，应该矗立着一座神秘的建筑，它的名字是雨燕之塔（theTower of the Swallow），在精灵语中的叫法是托尔・吉薇艾儿（Tor Zireael）。
不过在那天，我们什么都没能看到-除了那浓厚的雾气。我们本打算出声询问阿瓦拉克关于这座塔的事情，但是他做了个手势示意我们噤声，然后他说了如下的话：“等待，然后祈愿。希望会伴着光明和预言一块归来。注意那片无垠的湖水，因为信使会带着好消息出现。”
选自 贝伊韦德・贝克汉森（Buyvid Backhuysen）-《魔法之旅》（Walks On Trails And Places Of Magic）


这本书从头到尾都是在瞎扯。位于塔恩・米拉（Tarn Mira）湖的废墟已经被广泛地研究过了。它们和魔法根本没有任何关系，和B. 贝克汉森（B. Backhuysen）所说的完全相反；因此那儿根本就不可能是传说中的雨燕之塔的遗迹所在地。
选自 《魔法艺术》（Ars Magica），卷XIV

“他们来了！他们来了！”
叶奈法用双手捂住自己那潮湿的、被风吹乱的长发，走到栏杆边上，俯瞰那通向海边的台阶。被西风吹起的海浪打在岸边，发出雷鸣般的响声。
白色的浪花从石头的缝隙中溅了起来。“他们来了！他们来了！”
从凯尔・特洛德（Kaer Trolde）城堡，这座大史凯利杰岛（Ard Skellig）的主要塞的阳台上看下去，群岛的风景几乎一览无余。就在前面，声音传来的方向那儿的，是小史凯利杰岛（An Skellig），它的南部一马平川，而北部有着很多陡峭险峻的海湾。在左手边，远远的屹立在海浪之上、有着尖锐的轮廓和高耸的悬崖的，是绿色的斯派克洛格岛（Spikeroog），它的最高点几乎消失在云间。而在右侧，你能看见乌德维克岛（Undvik）那陡峭的悬崖，那个岛上有着成群结队的海鸥、海燕、鸬鹚还有塘鹅。在乌德维克岛后面的，是印达费尔斯岛（Hindarsfjall）这个群岛王国里最小的岛的若隐若现的身影。假如有人能爬到凯尔・特洛德要塞的塔顶上，然后朝南边看的话，他还能看到另一座岛－法罗岛（Faroe）那孤零零的身影。它的轮廓看上去就像浮出水面的一条大鱼的背部。
叶奈法走下了楼梯，遇到了一群女人-这些女人的自尊和社会地位不允许她们兴奋地往岸边冲去，和那些疯狂的底层民众混在一块。在岸边的海港上满是熙熙攘攘的人群。
在小史凯利杰岛和斯派克洛格岛之间，龙船一艘接着一艘地现出了它们的身影。它们那红白相间的帆在阳光里发出火焰般的光芒，而挂在船侧的青铜色的护盾则闪耀着反光。
“圆角号（Ring Horn）是第一个，”其中一个女人说道。“然后是芬里尔号（Fenris）…”
“接着是鲂H号（Trigla），”另一个接着兴奋地叫道。“接着是德拉科号（Drac）。在它后面的是哈弗鲁号（Havfru）…”
“安西蕾号（Anghira）…塔玛拉号（Tamara）…达莉亚号（Daria）…不，那是斯克佩那号（Scorpena）…达莉亚号不见了，达莉亚号不见了…”
一名扎着金色辫子的年轻的孕妇用双手抱着自己的肚子，呜咽着，脸色变得苍白，然后晕厥了过去，像一块破布一样瘫在了港口的地上。叶奈法迅速地跳了过去，半跪在地上，用她的手指压着那个孕妇的肚子。她吟诵了一句咒语，抑制住了抽搐和肌痉挛，确保了子宫里的胎儿的安全。为了保险起见，她还朝胎儿释放了一道带有抚慰效果的法术，因为她能感觉到胎儿正在不安地蹬着腿。
为了不浪费自己的魔力，她用了一种最直接的方法来唤醒孕妇-也就是给了她一耳光。“把她带走，小心点。”
“她真是个蠢材…”一个年老的女人说道。“她到底在想什么…”
“真是太没脑子了…也许她的男人还活着，现在正在另一艘船上…”
“非常感谢您的帮助，女术士大人。”
“把她带走，”叶奈法重复了一遍，站了起来。她控制住了自己，没有咒骂出来，因为她意识到自己的长裙在膝盖那儿被磨破了。
龙船已经靠岸了，一艘接着一艘，然后士兵们开始上岸了-史凯利杰的狂战士们，长着大胡子，松松垮垮地拿着武器。很多人都缠着白色的绷带，很多人都只有靠同伴的搀扶才能站着。还一些人只能靠人抬着。
蜂拥冲向史凯利杰岸边的女人们开始试图找到她们的男人。假如她们运气不错，她们就会狂喜地大叫起来；假如她们运气不够好，她们就会晕过去，或者离开岸边-缓缓地、沉默地、没有一句抱怨。有的人在四处寻找，希冀着能听到“达莉亚”这个词。
“达莉亚”确实消失了。
在找寻了好几个红头发之后，叶奈法认出了克拉奇・奎特（译者注：Crach anCraite，之前译作克拉奇・克雷特，现译作克拉奇・奎特，以保持和游戏的译名一致），这位史凯利杰的伯爵（译者注：Earl，关于这个头衔的翻译，之前有书友提过为了显示出群岛官爵制和大陆的区别，最好不翻译为伯爵、而是音译为雅尔，本人认为尽管有这些不同、翻译为“史凯利杰的伯爵”依然会比“史凯利杰的雅尔”要通俗易懂一些，特此说明，也感谢这位书友‘Saltius’的宝贵意见）是最后一个走出圆角号的人。伯爵不停地吼叫着，发布着命令，检查每件事情，确认一切都进展顺利。两个女人一直看着她，一个金发一个黑发。她们哭泣着。那是幸福的泪水。当他终于确认了他把所有事情都搞定了之后，他才走向那两个女人，给了她们一个熊抱，亲吻了她们。然后他抬起了头，看到了叶奈法。他的眼神开始闪烁，犹如黄铜铭牌的背面，而他那黝黑的脸开始变得如岩石般坚硬。
他已经知道了，女术士想道。消息传得真快。当伯爵在路上的时候就知道了-关于我在斯派克洛格附近、被女渔民们给捞了起来的事情。他知道他会在凯尔・特洛德看到我。
法术，还是信鸽？
他慢慢地靠近她。他散发着海水、海盐、焦油的味道，而且看上去很疲惫。她看进他那明亮的眼睛，然后她的耳边立刻开始回响着狂战士的战吼，盾牌的碎裂声，剑与斧的交接声。杀戮的咆哮。那些从燃烧的达莉亚号上跳入海里的人们的怒吼。
“范格堡的叶奈法。”
“克拉奇・安・奎特，史凯利杰的伯爵。”在他面前，她微微弯了弯腰。
他没有回礼。不是个好迹象，她想道。
这时他看到了她的淤青，那是她被某个女渔民用桨击打所留下的痕迹，他的脸变得更加坚硬如铁了。他的唇颤抖着，她都能看到他的牙齿了。
“打你的人会付出代价的。”

“没人打我。我在楼梯上绊倒了。”
他仔细地看了看她，然后耸了耸肩。“假如你不想为你的伤讨个说法的话，你可以直接告诉我。我没时间去调查这种事情。现在听我说。仔细听着，因为这将是我和你的最后一次对话。”
“我听着。”
“明天你会被押上一艘前往诺维格瑞的龙船。在那儿，你会被移交给市政厅，然后他们会将你交给泰莫利亚和瑞达尼亚，因为是这两个国家最先开口要你的。我知道他们都很想要找你谈话。”
“就这些？”
“差不多了。关于你应得的报应，就这些。史凯利杰群岛时常会给予违法者庇护。群岛的观点是人们可以通过辛勤的工作、勇气、奉献和鲜血来为自己赎罪。但是不包括你，叶奈法。也许你期望着这样的庇护，但是我不会允许你获得政治避难的资格。我憎恨那些想要获得更大权利的搅屎棍，憎恨那些为了一己之利而投向敌人、背叛了自己同伴的叛徒。我憎恨你，叶奈法，因为当你和你的尼弗迦德帝国在仙尼德岛上掀起叛乱时，我的龙船正在阿特雷（Attre）。我的小伙子们正在援助当地的起义军。三百个棒小伙子，面对着两千名黑衣者！对于勇敢和忠诚，我们一定要给予回报；而邪恶和背叛，一定要受到惩罚！我该如何回报那些战死的人？用纪念碑？刻在方尖碑上的铭文？不！我会用另一种方式来回报那些战死的英魂。他们的血，那些洒在了阿特雷的沙丘上的鲜血，将会用你-叶奈法，洒在断头台上的鲜血来偿还！”
“我是无辜的。我没有参与维格沃兹的任何阴谋。”
“你可以留着向法官说。我不会审判你的。”
“你已经审判过我了。你甚至连惩罚都想好了。”
“不要再说了！我告诉你，明天清晨你就会被铐起来带到诺维格瑞去，带到皇家法庭的面前。接受你的审判。但是现在，我需要你向我保证你不会试图使用魔法。”
“假如我不这么做的话？”
“马考德（Marquard），我们的法师，在仙尼德被杀了。现在这儿没有任何可以控制你的法师。但是你应该知道，你会处在史凯利杰最好的弓箭手们的监视之下。假如你做了任何可疑的手势，他们就会朝你放箭。”
“好的。”她点了点头。“我向你保证。”
“很好。保重，叶奈法。明天起我就再也看不到你了。”
“克拉奇。”
他转过身来。“我在听着。”
“我一点都不想搭上那艘去诺维格瑞的船。我没时间向迪科斯彻证明我的清白了。我不想要冒着所谓的‘罪证’已经被安排好了的风险。我也不想冒着在被捕后因为所谓的‘脑溢血’或者是‘离奇自杀’而死去的风险。我无法解释理由。但是我不会去诺维格瑞的。”
他看了她很久。
“你不打算去，”他重复道。“难道你就可以不去了？是什么让你这样认为的？也许，是因为我们曾经的亲密关系？不要指望那个，叶奈法。过去的已经过去了。”
“我知道，而且我也不会指望它。我不会去诺维格瑞，伯爵，原因是我需要去帮助一个非常非常需要我的人。我曾发誓绝对不会让那个人孤单无助。还有你，克拉奇・奎特，史凯利杰的伯爵，将会竭力协助我。毕竟，之前你也发过一个相似的誓言。在十年前，向着同一个人。希里，卡兰特的孙女，辛特拉的幼狮。我，范格堡的叶奈法，一向将希里视作自己的女儿。那就是为什么我要代表她，要求你恪守你的誓言。”
***

“真的？”克拉奇・奎特惊讶地问道。“你甚至都不打算尝尝它们？一口都不？”
“真的。”
伯爵没有坚持，而是开始对付一只装在盘子里的龙虾。他将它放到桌上，给了它有力但是精准的一砸，刚好将壳给砸开。然后他倒了很多柠檬汁和咖喱酱在上面，接着就直接用手指从龙虾壳里把肉给挑出来吃。
叶奈法吃得更加文雅一些，她的餐具是银制的刀叉，不过她吃的是羊排-这个要求让厨师很惊讶、还有可能冒犯到了他，因为女术士对以下这些食物都没有兴趣：生蚝，青口，原汁烤制的三文鱼，鲂H和牡蛎汤，清蒸的琵琶鱼尾，烤剑鱼，红烧鳗鱼，章鱼肉，螃蟹，龙虾，海胆，还有-尤其是-新鲜的海藻。
任何带着海的气息的食物都会让她想起芙琳吉拉・薇歌，还有菲丽芭・艾哈特-关于那次疯狂的远距离传送、向着漆黑的海浪的坠落，还有咸苦的海水。海藻浮在碗里的样子也会让她想起某件不愉快的事情-曾经在渔网里，当她差点被某个女渔民用木桨打了个半死时，就是这些海藻挂在她的肩上和头上。
“所以我，”克拉奇吮吸着龙虾的头，再度开始了话题。“决定信任你，叶奈法。你应该知道我这么做不是为了你。波尔德格斯（译者注：Bloedgeas，上古种族语，意思是‘血誓’）-我在卡兰特面前发下的血誓-让我无法违背。假如你是真心想要去帮助希里-至少我认为是真心的-那我就别无选择，只能全力帮助你了…”
“非常感谢。但是请不要再用那种怜悯的语调朝我说话了。我重复一遍：我没有参与仙尼德岛上的事情。相信我。”
他摆了摆手。“我是怎么想的很重要吗？你最好还是先关注下国王们、还有他们手下那些遍布全世界的探子们，例如迪科斯彻，是怎么想的吧。然后是菲丽芭・艾哈特和拥护她的那些法师们。就如你已经承认的那样，你曾经和菲丽芭面对面、结果你却被迫逃到了史凯利杰来。你肯定已经向她展示了你的证据…”
“我没有证据，”她打断了他，生气地用叉子拨弄着豆芽-这是感觉受到了侮辱的厨师加到她的羊排上的。“假如我有，我也不会展示它。我无法解释我会这么做的原因。但是请相信我，克拉奇。我请求你。”
“我告诉过你…”
“你告诉过我，”她打断了他，“说你会帮助我。多谢。但是你依然不相信我的清白。我要你相信我。”
克拉奇看了一眼龙虾壳里的残渣，然后开始解决装在另一个碗里的青口。他在碗里四处翻寻，想要找到个头最大的。
“同意，”他在桌布上抹着手，终于说道。“我相信你是清白的。因为我想要相信它。但是庇护和收容，我不会给予你。我不能这么做。你随时可以离开史凯利杰。我建议你尽早。你是通过传送术-我们的说法是‘魔法之翼’-来到这儿的。其它法师有可能找到你留下的痕迹。不是只有你懂传送术的。”
“我不是为了庇护而来的，伯爵。我必须尽快找到希里。”
“希里。”他深思地重复道。“辛特拉的幼狮…她曾经是个奇怪的小孩。”
“曾经？”（译者注：这里有点微妙，不太好翻，was除了‘曾经是’，还有‘生前’的意思，叶奈法感觉不悦是因为这听着就像诅咒希里已经去世了一样）
“奥，”伯爵又挥了挥手，“我不太会说话。‘曾经’的意思是她已经不是个小孩了，我不是故意要刺激你的。希里雅，辛特拉的幼狮…她在史凯利杰度过了数个冬夏。她不止一次地引发过混乱-但是，嘿！她曾经是个小鬼而不是幼狮…该死的，我又说错了…叶奈法，从大陆那儿传来了各种各样的传闻…有人说她正在尼弗迦德…”
“她不在尼弗迦德。”
“其他人说她已经死了。”
叶奈法沉默了，咬紧了牙关。
“但是这个传闻，”伯爵坚定地说道，“我是不信的。希里还活着。我非常确定。无论如何…她肯定活着！”
叶奈法扬起了眉毛，但是她没有出声。他们沉默了很久，聆听着窗外那海浪的咆哮声。
“叶奈法，”克拉奇终于说道。“大陆传来的，还有其它的传闻-关于你的猎魔人。他在仙尼德岛事件之后在布洛奇隆森林呆了一段时间，然后他就出发前往尼弗迦德解救希里了。”
“我再说一次，希里不在尼弗迦德。而我的猎魔人-你是这么称呼他的-打算做什么，我不清楚。但是他…克拉奇，我和他的事，呃，不是个秘密…我和他很合得来。但是我知道他不会成功的。我太了解他了。他会纠结于他自己的那一套哲学思考。为了发泄怒气，他会攻击他遇到的任何人。作为补偿，他会做一些伟大的，但是毫无用处的事迹。最后，他会愚蠢而无意义地死去-很有可能是被来自背后的一刀刺中。”
“据说，”克拉奇插话了，他被女术士声音中的某种奇怪的、不祥的颤抖给吓了一跳，“希里是他的命运之女。在辛特拉，在帕薇塔（译者注：Pavetta，希里的母亲，卡兰特的女儿，关于杰洛特和希里是如何被意外律所连接的，请参见猎魔人短篇小说集《命运之剑》）的订婚仪式上，我亲眼见证了…”
“命运，”叶奈法尖锐地打断了他。“可以被干扰-用好几种不同的方式。非常不同的方式。不过，我们没时间来讨论这些方法了。我再说一遍，我不知道他到底要干什么，但是我都不会反对的。还有，行动，克拉奇，行动起来。我不愿意坐在这儿，抱着我的头哭泣。我会行动起来！”
伯爵扬起了眉头，但是没有说话。
“我会行动起来，”女术士重复道。“我有一个计划。而你，克拉奇，将会帮助我-为了实践你许下的誓言。”
“我准备好了，”他坚定地说道。“现在就可以出发。龙船已经在港口等着了。下令吧，叶奈法。”
她忍不住大笑了出来。
“你还是没变啊。不是你想的那样，克拉奇，我不需要你来证明你的勇气和男子气概。不，我们不需要去尼弗迦德，不需要把他们的城市化为灰烬。我不需要这种帮助，不过，我需要另外一些更实在的东西…你的国库最近收支情况如何？”
“哈？”
“克拉奇・奎特伯爵。我需要的帮助，是可以用金钱来衡量的。”
*** 
第二天清晨的时候，叶奈法的房间就开始变得喧闹了起来，这让总管戈斯拉夫（Guthlaf）在清理房间的时候遇到了不小的困难。
叶奈法坐在桌前，埋头于工作中。她不停计算着那些被从国库还有锡安凡尼利银行（CianfanelliBank）里送到她面前的票据。她不停地画着，而她画出来的设计草图则被立刻交给了各种工匠们-包括炼金术士、金匠、玻璃工还有宝石匠。
一开始的时候一切顺利，不过问题很快就出现了。
*** 
“我很抱歉，女术士大人，”戈斯拉夫总管说道。“但是不行就是不行。我们已经把我们有的全部给你了。你也许可以用魔法来完成一些神奇的事情，但是我们做不到！现在，我必须要告诉您，您之前要求的钻石的价格总和是…”
“钻石的价格对我有什么意义？”她叹了口气。“那我只要一颗钻石-不过必须是很大的一颗。这样如何，大师？”
珠宝匠又看了一下设计图。“要做到像这样的效果？至少要三十克拉。”
“这样的钻石，”戈斯拉夫直截了当地说道，“史凯利杰拿不出来。”
“并非如此，”珠宝匠提出了异议。“其实是有一颗的。”
***

“你觉得我怎么才能做到呢，叶奈法？”克拉奇・奎特皱眉道。“难道要我趁着雷雨时命令我的士兵去神庙里抢劫么？还是要让我朝祭司们发怒，好让他们乖乖交出钻石？我做不到。我不是个信徒，但是神庙就是神庙，祭司就是祭司。我只能开口询问-非常有礼貌地问。我可以告诉他们这颗钻石对我有多重要，假如我能得到它的话我会有多感激。但是我能做到的，只是提出请求。一个谦逊而谦卑的请求。”
“这样的请求有可能会被同意么？”
“可能会吧。尝试一下总是没什么坏处的-我们又不会少块肉。我们俩出发前往印达费尔斯（Hindarsfjall）岛，提出我们的请求。我会让祭司了解到我很希望获得那颗钻石。然后就取决于你了。谈判，讨论，贿赂，谈论你的目标，谈论你的职业，绝望地哭泣，神经质地抽搐，激起人们的同情心…总的来说，像cK鱼那样做就对了。要我教你怎么做吗，叶奈法？”
“没用的，克拉奇。术士和祭司永远没有共同点。我们的…意识形态差异太大了。我想象不到术士会说出像‘神圣的’遗迹或者‘神圣的’人造品那样的话…算了，忘了它吧。没有机会的…”
“说到底，你为什么需要这样一颗钻石？”
“为了建造出一扇能够远距离通讯的‘窗口’。也就是，一架魔法千里镜。我必须要说服很多人来和我达成共识。”
“魔法？远距离通讯？”
“假如爬到凯尔・特洛德的塔顶上大叫管用的话，我就不会来烦你了。”
***
海鸥和海燕在水面上盘旋，发出悠长的鸣叫声。红嘴蛎鹬那极富穿透力的啾啾声，伴随着黄头鲣鸟那嘶哑的鸣叫声，在印达费尔斯岛那陡峭的岩石上四处回荡。一只黑色的海鸬鹚 那绿色的眼睛里映照出了一艘即将靠岸的船。
“那块矗立在海面上的巨石”-克拉奇・奎特倚在栏杆上，解释道-“就是凯尔・荷穆戴尔（Kaer Hemdall），荷穆戴尔是一名等待着被唤醒的守卫，他是我们的神话中的英雄。根据传说，当特德・德瑞希降临之时-也就是终结来临之时、白霜和狼之暴风雪来临之时，荷穆戴尔便会醒来，和来自莫霍格岛（Morh.gg）的邪恶军队-幽魂、恶魔还有混沌幻影-进行战斗。他将会站在彩虹之桥上，吹响他的号角，告诉我们拿起武器，前往战场，参加位于拉・娜・荣格（Ragh Nar Roog）的最终之战。这场战争的结果将会决定明天的太阳是否还会照常升起。”
船摇曳着穿过了海浪 ，滑进了一片平静的港湾。镇守于这片港湾两端的，是守卫荷穆戴尔之石和另一块同样奇骨嶙峋的巨石。
“小的那块是康姆比（Kambi），”伯爵说道。“康姆比，在我们的神话中，是一只金鸡，它会唤醒荷穆戴尔，告诉他纳格法（Naglfar）号-那艘载着来自莫霍格岛的邪恶军队的恶魔龙船-就要到来。纳格法号是用死人的指甲来建造的。叶奈法，说出来你可能不信，在史凯利杰，依然还有人习惯于在葬礼举行之前剪掉尸体上的指甲，只是为了延缓莫霍格岛上的幽魂们建船的速度。”
“我相信。我知道传统的力量有多么强大。”
这片平静的港湾庇护了他们。
“吹响号角，”克拉奇命令道。“让女祭司知道我们来了。”
***
在走过了很长一段石阶之后，那座建筑就出现了-它看上去就像一只巨大的刺猬：它的外墙上长满了苔藓、青藤还有灌木丛。在它的屋顶上，叶奈法还看到了小型的树木。
“这就是神庙了，”克拉奇确认道。“它周围的小树林也是祷告的场所。这里，穿过这些神圣的槲寄生。在史凯利杰，几乎每样东西都是用槲寄生来装饰的，从新生儿的摇篮到坟墓…小心点，这里的台阶很滑…宗教信仰，呵呵…来吧，让我挽着你…还是同一种香水啊…叶奈法…”
“克拉奇。我请求您。过去的已经过去了。”
“请原谅我。我们走吧。”
两名年轻的女祭司正沉默地等在神庙之前。伯爵很有礼貌地问候了他们，表示希望能见到他们的领导者梅德伦・希葛莉菲（ModronSigrdrifa）。他们走进了神庙，梦幻般的光芒透过了神庙那高高的窗户洒了进来，照亮了内部。其中的一束光线照亮了祭坛。
“一百条cK鱼啊，”克拉奇・奎特喃喃道。“我都忘了这条布里希嘉曼（译者注：Brisingamen，是女神芙蕾雅的魔法项链）有多棒了。我长大后就没来过这里了…用那个你可以买下西达里斯所有的造船厂，还有那儿一年造出来的船。”
伯爵有些夸张了。但夸张得不是很厉害。
在端庄的大理石祭坛上，在猫和鹰的雕像环绕中，矗立着梅德伦・芙蕾雅（ModronFreyja）的神像。这座雕像展示的是圣母芙蕾雅的母性一面-她穿着飘逸的袍子，她的怀孕姿态被雕刻家给夸张地表现了出来。她的头低了下来，脸部被一件衣物给遮住了。在她那交叉放在胸前的手背上，有着一颗钻石-这是女神戴着的金色项链的一部分。这颗钻石带着一丝蓝色。它的个头很大。非常大。
大概有一百五十克拉重。
“我们甚至没必要进行切割工作，”叶奈法低语。“它已经是玫瑰型切割（rosettecut）了，这正好是我需要的。只要看那右侧切面的折光就能看出来…”
“这说明我们很幸运。”
“很难说。他们是祭司，而我是一个不信神的法师，他们会把我踢出神庙的。”
“你是在夸张么？”
“一点都不夸张。”
“我代表圣母神庙欢迎您，伯爵。也欢迎您，著名的范格堡的叶奈法。”
克拉奇・奎特鞠了一躬。“向您致意，尊崇的希葛莉菲大人。”
女祭司很高，个头几乎和克拉奇一样壮-也就是说她是比叶奈法要高一个头。她长着浅色的头发和眼睛，还有一张瘦长的、不是很漂亮也不是很女性化的脸。
我曾经见过她，叶奈法想道。就在不久之前。是在哪里？
“在凯尔・特洛德那通向海港的台阶上，”女祭司微笑了，提醒道。“当龙船抵达的时候。当你毫不犹豫地跪下去帮助一名即将失去孩子的孕妇时，我就站在你附近。你完全没有顾虑到你那名贵的羽纱长裙。我看见了这一切。我以后再也不会讲关于无情而冷酷的女术士的故事了。”
叶奈法清了清喉咙，低下了头。
“你正站在圣母的祭坛之前，叶奈法。你正沐浴在她的荣光之中。”
“尊敬的祭司大人，我…我谦卑地请求您…”
“你现在什么都不用说。伯爵，毫无疑问您还有很多事情要忙。让我和她单独呆一会-在印达费尔斯岛上。我们可以自由交谈。我们都是女人。我们的职业或者我们的身份-是处女、母亲还是老太婆-完全无关紧要。跪到我身旁，叶奈法。让我们向圣母祈愿。”
***
“把布里希嘉曼从女神的脖子上拿下来？”希葛莉菲重复道，她的声音里带着不可置信和愤怒。“不行，叶奈法。这根本不可能。这不是我敢不敢这么做的问题…即使我敢，布里希嘉曼也是绝对无法被拿下来的。那条项链上没有任何的扣锁。它是直接固定在雕像上的。”
叶奈法沉默了很久，她用平静的眼神打量着女祭司。“假如我知道这点，”她冷冷地说道，“我就会和史凯利杰伯爵一块离开了。不，我不是说和你聊天是浪费时间，但是我的时间很紧。真的，非常紧。我得坦白地说，你的友好在某种程度上让我被误导了…”
“我希望你一切顺利，”希葛莉菲冷淡地打断了她。“我很支持你的计划-全心全意地。我认识希里。我很喜欢那个孩子，她的命运也让我很同情。我很欣赏你竭力想要帮助那个孩子的样子。我会尽力帮你实现每个愿望。但是不包括布里希嘉曼，叶奈法。不包括布里希嘉曼。请你不要再问了。”
“希葛莉菲，为了救希里，我必须要迅速获得某些信息。某些情报。没有它们，我无能为力。我只能通过远距通讯来获得知识和情报。为了跨越这漫长的距离，我必须要用建造起一样魔法物品。一架千里镜。”
“就像你们那著名的水晶球那样的仪器？”
“更加的复杂。水晶球远距通讯的前提是有另一颗和它同调了的水晶球。本地银行的矮人总管就有一颗水晶球-用来和地下室里的水晶球通讯。而千里镜，则能提供更强大的功能…但是为什么要讨论这个呢？没有钻石，就没有千里镜。好吧，我得说再见了…”
“不用这么急。”
希葛莉菲站了起来，穿过了中殿，停在了梅德伦・芙蕾雅的雕像之前。“女神，”她说道，“也是心灵方面的专家。女神有着千里眼和心灵感应的能力。这也在圣猫和圣鹰身上体现出来：猫是观察和聆听的大师，鹰则善于从高空中俯瞰地面。女神的能力在她的首饰中也有所体现：布里希嘉曼，千里眼之项链。为什么要建造你的魔法仪器呢，叶奈法？向女神寻求帮助难道不会容易得多吗？”
叶奈法好不容易控制住了在最后时刻破口大骂出来的冲动。毕竟，这里是神庙，是崇拜神的地方。
“现在已经快到晚祷的时间了，”希葛莉菲接着说道。“我将要和其它的女祭司一块进行冥想。我将会请求女神帮助希里。因为希里曾到过这所神庙许多次，也见过布里希嘉曼很多次。请再花一两个小时和我们在一起。请在我祷告的时候支持我。”
“希葛莉菲…”
“请求您。为了我，也为了希里。”
***


布里希嘉曼。女神的项链。
她止住了一个哈欠。要是有什么颂歌啊、什么祈愿啊、什么神秘的仪式啊…或者什么神秘的传说啊…那么我就不会这么无聊了，困意也不会这么强了。但是她们就只是往那儿一跪，然后就完了。没有动作，也没有声音。
但是，假如她们想的话，她们可以使出不亚于女术士法术的神秘力量。她们到底是怎么做到的，这依然不得而知。没有准备、没有训练、没有学习…只是祷告和冥想。预言术？某种自我催眠？至少蒂莎娅・德・维瑞斯（译者注：Tissaiade Vries，Chapter of Mage-术士协会成员，叶奈法的导师，在仙尼德岛事件发生之后因自责而自杀身亡）是这么宣称的…他们在下意识中进入一种恍惚状态，从而获得某种能力-和我们的施咒能力很相似。他们其实是在转化某种能量，而且把这视作神的恩赐。信仰是他们的力量之源。
为什么女术士从来做不到这种事情呢？
也许我该试试？利用这里的环境和气氛？我也有可能进入恍惚状态…我只需要看着那颗钻石…布里希嘉曼…专注于它想象在我的千里镜里能够做到怎样的事情…
布里希嘉曼…它闪烁得就像晨星一般，在黑暗中，有焚香和蜡烛的气味…
“叶奈法。”
她抬起了头。
神庙里已经是一片漆黑。有很浓的烟味。
“我睡着了？请原谅我…”
“没有什么需要被原谅的。和我来。”
在外面，天空中闪烁着美丽而千变万化的光芒。北极光？叶奈法惊讶地擦了擦眼。奥萝拉极光？在八月份的时候？
“你愿意牺牲多少呢，叶奈法？”
“什么？”
“你是否愿意牺牲你自己？或者你那无价的魔法？”
“希葛莉菲，”她愤怒地说道。“不要用这些陈腐的把戏来试探我。我已经九十四岁了。但是请不要认为我是在忏悔。因为信任你，我才会警告你，不能把我当成小孩来对待。”
“你还没有回答我的问题。”
“我不会回答的。我一点都不认同这种神秘主义。我之前睡着了，因为我太无聊了。因为我不信仰你的女神。”
希葛莉菲转过了身，叶奈法不由自主地深深吸了一口气。
“你的怀疑并没有伤害到我，”这个女人说道，她的眼里满是金色的光芒， “但是你的怀疑能帮你做成任何事情吗？”
叶奈法唯一能做的，就是呼出一口气。
“在将来，”这个金色眼睛的女人接着说道，“没人-除了小孩-会相信法师们。我是故意这么说的。只是为了报复。现在让我们走吧。”
“不…”叶奈法终于能够从机械的吸气和呼气中挣脱出来。“不！我不会去的。够了！这是催眠，或者魅惑术！一个幻影！我之前学过对应的防御机制…我可以让一切都被打乱，只要一句话，对了！该死的…”
金色眼睛的女人靠近了她。她脖子上的钻石犹如晨星般闪烁。
“你的语言会逐渐失去意义，”她说道。“语言里的那些绕圈圈只是为了复杂而复杂，而对你来说，只说‘啊-啊’和‘咕-咕’，要好得多。”
“这是幻象，催眠…我哪里都不去！”
“我不会强迫你的。但是你这样很令人羞愧。你是一个聪明而骄傲的女孩。有个性一些。”
一片平原。草的海洋。石南草。在石南草掩盖下的岩石，犹如潜伏着的捕食者的背脊。
“你要我的首饰，叶奈法。我不能在没有弄清楚某些事情的情况下就把它给你。我想要看看你的内在。这就是我为什么把你带到了这里这个地方，自古以来这里就是知识和力量之地。你那宝贵的魔法在这儿到处都是。你只需要伸手去拿。你害怕这么做吗？”
叶奈法无法从她那紧缩的喉咙中发出任何声音。
“能改变世界的力量没有名字，”女人说道，“你还能识别混沌、艺术和科学吗？咒骂、祈愿还有进展？但是刚好不包括信仰？爱情？牺牲？
你在听着吗？雄鸡康姆比在啼叫。海浪拍打着海岸，拍打着纳格法号。荷穆戴尔会在彩虹之桥上吹响号角，告诉大家敌人已至。那是白色的寒冷，狂暴的风浪，无尽的冰雪…
随着大蛇的动作，大地在猛烈摇晃…
狼吞下了太阳。月亮变得漆黑。只有寒冷和黑暗。憎恨，复仇，还有鲜血…
你会选择哪一边呢，叶奈法？你会站在彩虹之桥的东边还是西边？你会和荷穆戴尔站在一起，还是会成为他的敌人？
雄鸡康姆比在啼叫。
下定决心吧，叶奈法。做出你的选择。你会再一次获得新生，然后在恰当的时候，做出你的选择吧。
光明，还是黑暗？”
“正义和邪恶，光明和黑暗，秩序和混沌？这些只是符号，但是现实中没有这样的纯粹！光和暗包含着彼此，一些光，混着一些暗。这样的对话毫无意义。毫无意义。我不会屈服于你的神秘主义。无论是你还是吞噬太阳的狼，希葛莉菲。对我来说，那只是日食。太阳不会消失的。”
“不会消失？真的吗？”
她感觉到自己脚下的大地滑了开去，感受到了那扭曲了她的双手、撕裂了她的肩膀和手肘关节的巨大力量，感受到了刑具的触感。她在极度的疼痛中叫了出来，抽搐着，睁开了眼睛。不，这不是梦。这不可能是梦。她正被吊在一棵巨大白蜡树上，身体被拉伸成为十字形。在她的上面，很上面的地方，有一只鹰在盘旋，而在下方的无底黑暗中，她听到了蛇的嘶嘶声。
有东西在她旁边动了一下。那是一只同样被拉伸，表情极度痛苦的松鼠。
“你准备好了吗？”松鼠问道。“你准备要牺牲了吗？你愿意牺牲什么？”
“我一无所有！”疼痛让她盲目，让她麻木。“假如我有任何东西，我也不承认这种牺牲的意义！我不想为了数百万人而受苦！我根本不想受苦！不论是为谁！”
“没人想要受苦。但这是人们的命运。一些人注定要受更多的苦。他们自己的意愿无关紧要。重要的不是要不要承受苦难。重要的是如何去承受它。”
***
Jana! Janchen!
把这只驼背的怪物从我身边拿走！我不想看到它！
这是你的女儿，也是我的。
真的？我以前的孩子是个正常人。
你怎么敢这么说她…
你的祖先里有精灵女术士。你的第一胎流产了。你的精灵血脉和子宫都已经不能用了，女人。你为什么要把这个怪物带到世上来？
这个不幸的孩子…这是诸神的意愿！这是你的女儿，也是我的！我该怎么做？勒死她？把她的脐带打个结？你到底想要我怎么做？把她丢到森林里去？神啊，我到底该怎么做啊？
爸！妈！
滚开，怪物。
你怎么敢这么做？你怎么敢打她？停下来？你去哪里？哪里？去她身边，对吧？去她身边！
是的，女人。我是个男人，我可以让我自己得到满足-当我想的时候。这是我与生俱来的权利。你让我恶心。你，和你生下来的怪胎。不要等我吃晚饭了。我今晚不会回来了。
妈妈…
你为什么在哭啊？
你为什么要打我，为什么要推开我？我很乖啊…
妈妈！亲爱的妈妈！
***
“你会原谅他们吗？”
“我很久以前就原谅他们了。”
“在你的报复之后，这实在是太好了。”
“是啊。”
“你感到遗憾么？”
“不。”
***
疼痛，剧烈的疼痛吞噬了她的手和手指。
“是的，我有罪！你听到了没有？告解和忏悔？你曾听闻过范格堡的叶奈法会忏悔么？不，我不会忏悔的。我承认我有罪，我希望得到惩罚。但是我不会请求你的怜悯的！”
疼痛达到了能够忍耐的极限。
“你提醒我那些被背叛的、那些被欺骗的、那些被利用的，你提醒我死于自己之手、死于我的手的那个男人…我曾经对自己下手？我当然是有理由的！而且我不后悔！假如我能够再来一次…我依然不会后悔。”
鹰降落在了她的肩膀上。雨燕之塔。雨燕之塔。快到雨燕之塔去。我的女儿。
***
雄鸡康姆比在啼叫。
***

希里正骑在一匹黑马上狂奔，她那灰色的头发在风中飘扬。鲜血正从她的脸上喷涌而出，那颜色鲜红得让人窒息。那匹黑马就像在空中滑翔的鸟儿一样迅捷，它化为了一道利箭，穿过了拱门。希里在马鞍上摇晃了一下，但是没有掉下去…
在午夜，在到处是石头和沙子的荒地中，希里抬起手，发出了一道灼热的光球…一只独角兽，用它的蹄子扒着砂砾…很多独角兽…火…火…
在一座桥上。在一场战斗中。在一次火灾里。火焰照亮了杰洛特的剑刃。
芙琳吉拉・薇歌，她那翠绿的眼睛里燃烧着欲火，她那留着深色短发的头正埋首于一本打开的书，书的标题页上…你能看到标题的一部分：《关于…无可避免的死亡的反思》。
杰洛特的眼睛里倒映出了芙琳吉拉的倩影。
一座深渊。烟雾。一段向下的楼梯。一段你不得不下的楼梯。有什么终结了。特德・德瑞希来了，终结的时代开始了…
黑暗。湿气。冰冷的石墙。膝盖上、手腕上都传来钢铁的寒冷。在被折磨的手上传来的疼痛的脉动，撕扯着淤青的手指…
希里握住了自己的手。一段长长的、黑暗的走廊，石制的柱子，也有可能是雕像…
黑暗。只有风的声音。
门。无穷无尽的门-巨大而沉重-无声无息地在他们面前打开。而在尽头，在无法穿透的黑暗中，有一扇没有自动开启的门。你不能打开那扇门。
假如你害怕，就回头吧。
那扇门绝不能被打开。你知道的。
我知道。
但是你正在把我带到那儿去。假如你害怕，回头。你还有回头的时间。现在还不晚。
你呢？
对我来说已经太晚了。
雄鸡康姆比在啼叫。
特德・德瑞希来了。
北极光。
光。


***


“叶奈法。醒醒。”
她猛地扬起了头。她看着她的双手。她有两只手。得到救赎的感觉。
“希葛莉菲？我睡着了…”
“和我走。”
“去哪？”她嘀咕道。“这次是去哪？”
“什么？我不理解。你必须过来看看。有事情发生了…很奇怪的事情。我们都不知道该如何解释。但是我可以猜测。恩赐…你可能得到了女神的恩赐，叶奈法。”
“你到底在说什么，希葛莉菲？”
“看。”
她看了过去。然后大声地叹了口气。
布里希嘉曼，梅德伦・芙蕾雅女神的神圣首饰，不再挂在女神的脖子上了。它正躺在地上。


***


“我没有听错吧？”克拉奇・奎特又问了一遍。“你将会在印达费尔斯岛上建立你的魔法工房？女祭司把那颗神圣的钻石给你了？你可以把它用在你的魔法机器里？”
“是的。”
“哎呀呀，叶奈法，你是怎么说服她们的？在岛上发生了什么？”
“这不重要。我将会到神庙去，这是最后的决定。”
“关于你要求的财政资源？你还需要它们吗？”
“也许，是的。”
“戈斯拉夫总管会满足你的每个要求。但是，叶奈法，尽量快些。我收到了新的消息。”
“该死的，我就怕这个。他们知道我在这儿了吗？”
“不，他们还不知道。但是他们警告我说你有可能在史凯利杰露面，如果你出现的话我就得立刻把你囚禁。我还被要求从战俘那儿获取任何关于你的情报。叶奈法，尽快。假如他们追踪到了你，在史凯利杰找到了你，我就会陷入一种进退两难的地步。”
“我已经尽我所能地快了。只要你不会妥协。我就不会担心。”
克拉奇露出了牙齿。“我说的是，‘地步。’我不怕他们。不论是国王还是法师。他们无法伤害到我，因为他们需要我。我之所以对你提供帮助，是基于我当年发下的效忠誓言。是的，是的，你没有听错。正式地说，我依然是辛特拉的一名封臣，而希里雅是辛特拉王位的第一顺位继承人。作为希里雅的代表人和监护人，你有权力命令我、要求我服从你。”
“诡辩。”
“确实，”他笑了。“假如恩希尔・凡・恩瑞斯能够逼迫那个女孩嫁给他，我就会大声说出这些话。但是假如希里的位置被其他人合法地取代，例如那个蠢货维瑟葛德（Vissegerd），那我就会立刻撤销我的效忠誓言。”
“假如”-叶奈法眯起了眼睛-“希里已经死了呢？”
“她还活着，”克拉奇坚定地说道。“我知道她还活着。”
“怎么知道的？”
“你不会相信我的。”
“你先说。”
“辛特拉女王的血脉，”克拉奇用一种深沉的语调说道，“和大海有着奇特的联系。假如一个有着这种血脉的女人陨落了，大海会陷入真正的狂怒。据说这是大史凯利杰在为丽安娜（Riannon）的女儿们而哭泣。那风暴会变得如此强劲，海浪会淹没这座岛的西侧，吞没山洞和裂缝，直到它们从东侧的岩盐溪流出。整座岛屿都会在摇晃。通常的说法是‘大史凯利杰在抽泣。又有一个丽安娜的后裔去世了。长者之血的血脉啊。’”
叶奈法沉默了。


***



“这不是神话传说，”克拉奇接着说道。“我亲眼见证过，用我自己的双眼。整整三次。在先知阿黛丽亚（Adalia the Seer）死后，在卡兰特死后…还有，在帕薇塔，希里的母亲，死去之后。”
“帕薇塔，”叶奈法评论道，“是在一场风暴中被杀的，所以这个联系恐怕…”
“帕薇塔，”克拉奇打断了她，语调依然深沉，“不是在风暴期间死去的。在她死后，风暴才开始。大海，如往常一般，对辛特拉王家血脉的凋零做出了反应。我已经调查这件事很久了。我很确定。”
“为什么你能这么确定？”
“载着帕薇塔和杜尼（译者注：Duny，希里的生父，相关情节请参看短篇小说集《命运之剑》，不过他的真正身份大家应该都已经知道了）的那艘船消失在了赛德娜深渊里。那不是第一艘消失在那儿的船。你肯定知道这点。”
“都是迷信。船会遇上海难，这是很正常的事情…”
“在史凯利杰岛，”他尖锐地打断了她，接着说道，“对于航海和船只，我们掌握了足够的知识，能够分辨出正常和不正常的海难的区别。消失在赛德娜深渊的船，毫无疑问是属于不正常的范畴。这对帕薇塔和杜尼的那艘船也适用。”
“我并不想争辩，”女术士叹了口气。“但是这有什么意义呢？在将近十五年之后的今天？”
“对我来说，它是…”伯爵舔了舔嘴唇。“我会弄清楚整件事。这只是个时间问题。我知道我会…我将会公开它们。我将会找到所有这些神秘事件的解释。包括那次辛特拉的大屠杀…”
“那次大屠杀和神秘事件有什么关系？”
“当时尼弗迦德的军队闪击了辛特拉，”他看向窗外，低声说道，“卡兰特命令将希里秘密送出城去。当时整个城市陷入火海，里面已经到处是黑衣者，可以成功突围的概率几乎可以不计。有人提醒了卡兰特。那些人建议让希里正式朝尼弗迦德的军队首领投降，这样就可以为辛特拉的王室保留下最后的血脉。在燃烧的城市里，她只会枉死在士兵和暴徒的手里。但是辛特拉的母狮…根据事后生还者的报告，你知道卡兰特那时说了什么吗？”
“不知道。”
“‘让希里的鲜血洒在辛特拉的废墟上，总好过让它被亵渎。’‘被亵渎’到底是指什么？”
“指她和恩希尔皇帝的婚姻吧。那个臭名昭著的尼弗迦德人。伯爵，现在很晚了。我会在明天拂晓开始工作…我会告诉你我的进度的。”
“那样最好。晚安，叶…嗯…”
“什么，克拉奇？”
“我正在想你是不是想要，呃…嗯…那个…”
“不，伯爵。过去的已经过去了。晚安。”
***

“哎呀，哎呀，”克拉奇・奎特倾斜着头，打量着他的访客。“大名鼎鼎的特丽丝・梅丽葛浴６嗝疵览龅囊路啊。还有这衬里…这是毛丝鼠皮，不是么？假如我不知道的话，我就会问，是什么让你来到了史凯利杰…不过我已经知道了。”
“非常好。”特丽丝诱惑地笑了，弹了弹她那漂亮的赤褐色长发。“非常好，你已经知道了，伯爵。这样就节省了我介绍的时间，所以我们可以直接切入正题了。”
“为什么来史凯利杰呢？”克拉奇双手交叉于胸前，用冷淡的目光打量着女术士。“你认为我们该从哪个话题开始呢？你是代表谁前来的，特丽丝？以哪位大人的名义前来？弗尔泰斯特国王之前雇佣了你，但是现在他已经将你驱逐出泰莫利亚了，即便你什么错误都没犯。所以我听说菲丽芭・艾哈特已经将你招揽到麾下了。菲丽芭现在和迪科斯彻一块，是瑞达尼亚的实际掌权者。所以我认为你很感激她对你的庇护-因为当你接到追踪老朋友的任务时，你甚至都没有犹豫一下。”
“你是在侮辱我，伯爵。”
“我谦卑地请求你的原谅。假如我犯了什么错误。我犯了吗？”
他们沉默了很久，用怀疑的眼神打量着彼此。
终于，特丽丝摆了摆手，站直了身子。“奥，该死的！让我们停止绕圈圈吧！至于谁在侍奉谁，谁在谁一方，谁出于什么理由对谁忠诚，这些很重要吗？叶奈法已经不再活着了。而希里到底在哪里，我们依然一无所知…这样的话，保密还有什么意义呢？我不是作为一个间谍来这里的，伯爵。我只是以个人身份前来，出于一个私人的理由。那就是对希里的关心。”
“很多人都很关心希里。那个女孩很幸运。”
特丽丝的眼神闪烁了一下。“我不会这样嘲讽她。尤其是在你的位置上。”
“请您原谅。”
他们再度陷入沉默，看着窗外红色的夕阳缓慢地落向斯派克洛格岛的山峰之下。
“特丽丝・梅丽葛浴！
“是的，伯爵。”
“我邀请你共进晚餐。奥，对了，厨师还想知道是不是所有的女术士都不喜欢吃海鲜。”
特丽丝并不鄙视海鲜。相反，她吃下的海鲜量远超她日常的饭量，以至于她都开始担心自己的腰围-二十二英寸的、她引以为傲的腰围。于是她决定用白酒-著名的产自图森特的埃斯特・埃斯特酒-来促进消化。
“所以叶奈法，”特丽丝继续着对话，“在八月十九日那天出现在这里-用一种很壮观的方式：从天空中掉到渔网里。而你，辛特拉的忠实封臣，给予了她庇护。你帮助她建造千里镜…还有，当然，你知道她都和哪些人，说了什么话。”
克拉奇・奎特晃了晃手里的酒杯，打了个饱嗝。“我不知道。”他狡猾地笑了。“当然我什么都不知道。我，一个头脑简单的水手，怎么会知道一个强大女术士的事情呢？”
***
希葛莉菲，梅德伦・芙蕾雅的女祭司，低下了头，仿佛无法承受伯爵的话语中的重量。“她信任我，伯爵，”她低语，几乎让人无法听清。“她都没有要求我替她保密，但是保密这件事是不言自明的。我真的不知道…”
“梅德伦・希葛莉菲，”克拉奇严肃地打断了她，“我不是要你背叛她。就如你一样，我支持叶奈法。就如你一样，我希望她能找到并拯救希里。哈，我曾发下了波尔德格斯，一个血誓！但是我很担心叶奈法，我这么做是出于我的关心。她是那么的骄傲。即便她不得不冒巨大的风险，她也不会向我们要求帮助。因此，我们需要悄悄地帮助她。为了这个目的，我需要情报。”
希葛莉菲清了清喉咙。她的脸上没有表情。
但是她说话的时候，她的声音里带着一丝颤抖。“她设计了那架机器…其实那不是一台机器，因为什么机构都没有，只是两面镜子、一面黑天鹅绒的窗帘、一个房间、两片透镜、四盏灯，当然还有布里希嘉曼…假如她说了一句咒语，两盏灯就会亮起来，然后…”
“略过这些细节吧。她都和谁取得了联系？”
“和好几个人。和术士们…伯爵，我没有听到太多的内容，但是从我听到的那些话来看…实际没有什么愿意提供无私帮助的人…他们要钱…他们全部都要钱…”
“我知道，”克拉奇嘀咕道，“我看到她从我的银行账户里转出去的钱的数目了。呃，我得说，为了不违背我的誓言，我可真是花了不少钱！我花在叶奈法和希里身上的钱，我会从尼弗迦德人那儿抢回来的。但是接着说，希葛莉菲祭司。”
“有些人”-女祭司低下了头-“很轻易就被叶奈法勒索了。她表示她知道一些很有趣的信息，假如对方拒绝合作，那么全世界的人都会知道它们…伯爵…她是一个聪慧的好女人，总体上来说…但是她完全没有道德感。她残酷无情，而且不择手段。”
“这个我也知道。不过对于具体细节我一点也不感兴趣，我建议你也赶紧忘记它们。这可是很危险的信息。我们局外人不应该掺和。”
“我知道的，伯爵。我发誓我会的…而且我认为只要目的是正当的，手段并不重要。没有其他人会从我这里得到任何信息的。无论是朋友还是敌人。”
“很好，梅德伦・希葛莉菲，非常好…你还记得在通讯的时候都说了些什么吗？”
“很多话语我都不是很理解，伯爵。她们使用的行话很难理解…不过她们频繁提到某个维格沃兹（Vilgefortz）…”
“当然，”克拉奇响亮地磨着牙。女祭司害怕地看了他一眼。“还有很多关于精灵和上古语言的讨论，”她说道。“还有魔法传送门。甚至还有赛德娜深渊…但讨论最多的，我认为还是关于塔的。”
“塔？”
“是的。两座塔。海鸥之塔和雨燕之塔。”
***
“就如我怀疑的那样，”特丽丝说道。“叶奈法知道了拉德克利夫委员会（RadcliffeCommission）的第一份秘密报告-关于仙尼德岛事件的调查报告。我不知道史凯利杰的消息灵通到什么地步…你曾经听说过海鸥之塔的传送门，或者拉德克利夫委员会吗？”
克拉奇・奎特怀疑地打量着女术士。“在群岛上，”-他的声音酸溜溜的-“我们与世隔绝。关于政治的事情我们啥都不知道。”
特丽丝决定无视他的声调或者表情。“拉德克利夫委员会调查了仙尼德岛上传送门（teleportationportal）的痕迹。托尔・劳拉（译者注：Tor Lara，即海鸥之塔，是仙尼德岛上最高的建筑，里面的传送门废弃已久）的传送门是被无法使用的-只要海鸥之塔的魔法锁还在正常工作。但是就如你肯定知道的那样，海鸥之塔因为爆炸而坍塌了，这就让传送术的使用成为了可能。很多涉及这次事件的术士都通过传送离开了仙尼德。”
“确实。”伯爵笑了。“比如，你就直接传送到布洛奇隆森林去了。还背着一个猎魔人。”
“啊哈，”特丽丝直直地瞪着他的眼睛。“你们不知道任何关于政治的事情，但是你们却很清楚这些传闻嘛。但是现在我们先不管这个。我们回到拉德克利夫委员会的工作上来。委员会的目的是搞清楚到底有哪些人用传送术离开了仙尼德岛。他们用了所谓的溯踪术（Synopse）-可以看到过去的场景的法术。他们还检测了传送术留下的痕迹，之后找到传送的方向，进而确定到底有哪些人。几乎确定了所有人。除了一个。有一道传送术留下的痕迹指向一个啥都没有的地方。准确来说。指向海里。指向赛德娜深渊。”
“有人，”伯爵立刻就意识到了，“传送到了一艘已经等在指定位置的船上。奇怪的地方是居然传送到了这么远的地方…而且选了一个这么糟糕的位置。嗯，假如有人把刀架在了你的脖子上…”
“就是如此。委员会也这么认为。所以我们的推论是这样的：维格沃兹绑架了希里，但是找不到逃离的道路，于是他被迫启用了紧急通道-他带着那个女孩，传送到了位于赛德娜深渊附近的一艘尼弗迦德船上。希里在七月十号那天，也就是仙尼德事件十天后，出现在了洛克・格里穆（译者注：Loc Grim，是帝国皇帝夏季行宫所在地的湖的名字），这一点也进一步验证了委员会的推论。”
“嗯，”伯爵的眼睛眯了起来。“这解释了很多事情。当然，前提是委员会在工作的时候没有犯错。”
“当然，”女术士说道。“在洛克・格里穆的希里，也有可能只是一个冒牌货。这样的话，很多事情也能得到解释。它还可以解释拉德克利夫委员会发现的另一个可能性。这个可能性是如此的离奇，以至于委员会在第一份报告中都没有提到它，因为它被认为是完全不可能发生的。不过，在第二份报告的绝密部分中，它作为一个假设出现了。”
“我洗耳恭听，特丽丝。”
“委员会的假设是这样的：海鸥之塔的传送门恢复了正常。某人走了进去，通道里的能量过于巨大，使得传送门被炸毁了。”
“叶奈法”特丽丝沉默了一会，继续说道。“一定是猜测到了拉德克利夫委员会的这个发现-现在还属于绝密范畴的这个推测。还有可能…隐约的可能性…希里就是走进了传送门的那个人，这让她逃出了尼弗迦德和维格沃兹的魔掌…”
“那她现在到底在哪里？”
“我也想知道。”
***

天色阴暗得过分。云层聚集在一起，遮蔽了月亮的光芒。相比于之前的大风天，今晚一点风都没有，因此感觉也不是那么冷了。小船随着水面的涟漪而摇晃着。闻起来像泥土，像腐烂的植物，像灰烬。
在岸上，有一只海狸跳进了海里，这让他们都跳了起来。希里很确定弗伊斯格塔刚才在打盹，海狸把他吵醒了。
“告诉我更多的事情，”她说道，用袖子擦着自己的鼻子。“不要睡觉。假如你打盹了，我也睡着了，我们醒来的时候就会发现已经到海里了！告诉我关于传送的更多的事情！”
“当你从仙尼德岛上掏出来的时候，”隐士接着说道，“你穿过了位于托尔.劳拉的传送门。然而，根据杰弗里.蒙克（Geoffrey Monck） - 传送方面的最高权威，也是那本代表了精灵传送术研究的最高成就的《上古种族的魔法》（Magic of the Elder Races）的作者-的说法，托尔.劳拉的传送门通往托尔.吉薇艾尔（Tor Zireael），也就是雨燕之塔...”
“仙尼德的传送门已经坏了，”希里打断了他。“也许在它没坏之前，它确实通向某座塔。但是现在它只是通向一片沙漠。这就是混沌传送门（chaotic portal）。我之前学过。”
“想像一下，就像我一样，”老人吸了下鼻子。“关于我还记得的那些东西。这就是为什么我对你的经历感到有些奇怪...至少其中的某些部分。关于传送...”
“你可以说得更清楚一些吗？”
“我可以吗？我当然可以。但是现在我们得绞渔网了。有一些鳗鱼跑进去了。准备好了吗？”
“准备好了，”希里拍了拍手，抓过了钩头篙。弗伊斯格塔绞着线。
“出来了。嘿...呀！进船吧！抓住它们，希里，快！丢到篮子里去，不然它们就要溜了！”
***


今天是他们出发前往沼泽溪流、抓捕正朝大海迁徙的鳗鱼的第二天。他们在午夜过后才回到小屋，浑身潮湿，疲惫不堪，从头到脚都是泥巴。但是他们没法休息。他们还有不得不做的工作：那些鳗鱼必须要被装进密封性很好的盒子里-假如盒子没有被密封好，一个再小的孔洞也足够让鳗鱼们逃得一干二净，那样就没法拿它们去换钱了。当他们终于完成工作的时候，弗依斯格塔从篮子里拎出了三头最肥的鳗鱼，把它们切成块，用面粉裹了裹，丢到锅里炸熟了。然后他们边吃边谈。
“你知道的，希里，近来我依然会在夜里被惊醒。我还记得我们的不同意见-当你刚刚恢复的时候。关于你的伤口，还有你受伤的日期。我发现你时，你的伤口绝对没有超过十个小时，但是你坚定地认为你是在四天前受伤的。尽管我很确定有人犯了个常见错误-搞错了日期，我还是无法停止思考它。所以我问我自己：那消失的四天到底去哪里了？”
“然后？你思考的结果是？”
“我不知道。”
“棒极了。所以…”
那只猫猛扑向一只瘦小的老鼠，打断了他们的对话。它轻松地咬断了老鼠的喉咙，拽出了它的内脏，然后食欲很好地吃了起来。希里漫不经心地看着这一幕。
“位于海鸥之塔的传送门，”弗依斯格塔重新开始了话题。“通向雨燕之塔的传送门，不过…”
猫咪已经将老鼠吃得只剩一条尾巴了。
“位于托尔・劳拉的传送门，”希里打了一个大大的哈欠，“已经坏掉了，现在它只是通向一片沙漠。我已经和你说了不下一百次了。”
“其实并不重要。这两个传送门之间有某种联系。托尔・劳拉的传送门是坏掉了，不过在托尔・吉薇艾儿还有另一个传送门。假如你可以找到雨燕之塔，那么你就可以通过那儿的传送门回到仙尼德岛。那样，你就可以远远地避开你的敌人了。”
“哈！这对我来说倒是很合适。只有一个小小的问题。我根本不知道这座雨燕之塔在哪里。”
“但是，我也许可以帮你解决这个问题。希里，你知道那些能够拿到大学学位的人都强在什么地方吗？”
“不知道。什么地方？”
“查找书本的能力。”
***
“我知道了，”弗依斯格塔骄傲地说道，“我找到它了。我找了好久…啊呀，糟糕…”
那本砖头一样重的古书从他的指尖滑落，重重地摔在了地上。书页在地上散落得到处都是。
“你发现了什么？”希里弯下腰来，帮他收集那些散落的书页。
“雨燕之塔！”老隐士用脚踢了一下猫咪，后者正惬意地坐在一张书页上。“托尔・吉薇艾儿。帮帮我。”
“真脏！弗依斯格塔？这是什么？这儿，这幅图？这个挂在一棵树上的男人？”
“那个？”弗依斯格塔看了看那张书页。“那是传说中的荷穆戴尔。英雄荷穆戴尔在世界灰烬之树上吊了九十九个日夜，从而通过痛苦和牺牲获得了知识与力量。”
希里摩挲着自己的前额。“我之前曾经做过一个类似的梦。有个男人吊在树上…”
“这张书页反正已经掉了出来。你可以之后再读它。但是现在最重要的事情…哎，我终于找到它了。贝伊韦德・贝克汉森的《魔法之旅》，一本著名的杜撰的书…”
“那就是说它是骗人的？”
“或多或少。但是不是所有人都知道该如何去欣赏一本书…所以，听着…该死，这儿太暗了…”
“够亮了。你已经老了，看不清楚了。”希里带着年轻人特有的蔑视说道。“把它给我，我来读。我该从哪里开始？”
“这儿，”他用瘦骨嶙峋的指头指了一下。“大声读出来。”
***
“这个贝伊韦德写的东西很奇怪。埃森歌德（Assengard）大概是某一处宫殿，如果我没有记错的话。但是这个乡村地区：百湖区（Hundredlakes）是哪里？我以前从未听说过。还有特里芙琳（Trifolium）是什么？”
“三叶草。当你读完之后，我会告诉你关于埃森歌德的百湖区的事。”
***
“就在精灵阿瓦拉克说完那些话之后，一只黑色的鸟儿迅速地从这片湖里飞了出来。雨燕，就如人们所知道的那样，并不会如其它鸟儿那样，在秋天迁徙、在春天回归。相反，它会沉入水底，从而度过漫长的冬天，等到春天来临时，它们便会从水中飞出来。因此，雨燕不仅是春天和希望的象征，它还是纯洁无暇的典范，因为它从来不会落在地上，也就不会接触到尘世的污垢和不洁。”
“不过让我们回到原来的话题上来：那只飞翔的鸟儿用它那小小的翅膀破开了迷雾，于是一座令人惊叹的魔法之塔突然就出现在了我们的视线中。我们全都惊讶地吸了口气，因为这座塔的底部由虚幻的雾气交织而成，而塔的顶部散发着绚烂夺目的光芒，就如某种魔幻的奥萝拉极光那样。确实，要建成这座塔，需要极其高超的魔法技艺，人类的智商简直无法理解它的奥秘。精灵阿瓦拉克很清楚我们的赞赏之情，他说道：‘这就是托尔・吉薇艾儿，雨燕之塔。这是世界的交汇点，也是时间之门。欣喜吧，人类，你们看到了这幅景象，因为不是所有的人、在所有的时间，都能看到它的身影。’”
“然而当我们询问是否可以靠近这座壮丽的高塔时，阿瓦拉克笑了。‘托尔・吉薇艾儿，’他说道，‘对你们来说就是一个梦。你们不需要去触碰一个梦。这样就很好，’他补充道，‘因为这座塔只向那些被选中的人敞开，因为时间之门通向的是希望和重生。但是对于普通人来说，它就是通向噩梦的桥梁。’在他还没说完这些话的时候，浓雾再度降临，我们再也看不到那梦幻的景象了…”
***
“百湖区，”弗依斯格塔说道，“现在名字叫做米尔・特列克塔（MilTrachta）。它面积很大，被叶蕾娜河（YelenaRiver）划分为两半，那儿位于梅廷纳（Metinna）北部，靠近纳吉尔（Nazair）和玛格・图戈（Mag Turga）的边境。贝伊韦德・贝克汉森说他们是从埃森歌德南行前往百湖区的…今天埃森歌德已经只剩下废墟了，离那儿最近的镇子是纽若斯（Neunreuth）。贝伊韦德说离埃森歌德约十六里格。那时的度量衡还很混乱，很多单位都有人使用，但是让我们假设他用的是当时最常见的距离单位，那么他的十六里格就相当于我们的五十英里。我们现在在佩里普拉特，距离北方的埃森歌德大概三百五十英里。换句话说，希里，你距离雨燕之塔大约只有三百英里。骑着你的凯尔派，你只需要六周。当然是在春天的时候。不是现在，因为霜冻就要来了-明天或者后天。”
“埃森歌德，根据我读过的书，”希里嘀咕道，若有所思地拉着自己的鼻子，“现在已经只是废墟了。我曾经去过科德温的精灵城市莎尔蕾薇德（Shaerrawedd）的遗址。人们几乎拿走了所有能拿走的东西，只留下光秃秃的石头。我怀疑你的雨燕之塔也是一样，只有石头留下来，而且还是大块的石头，因为小块的也被偷走了。假如那儿有一个入口…”
“托尔・吉薇艾儿是魔法之塔。不是所有人都能看得见它的。而且从来没人看见过入口。”
“确实，”她承认道，陷入了沉思。“仙尼德岛上的海鸥之塔也没有入口。它突然就出现在了一面墙上…偶然地，恰巧地，因为那个正在追捕我的法师已经离我很近了…我都可以听到他发出的声音了…就在那时，就像有人下了命令一样，入口出现了。”
“我很确定，”弗依斯格塔安详地说道，“假如你走到雨燕之塔前，入口也会出现。即使它已经被掠夺得只剩下石头了，我还是很确定你能够找到并且激活它。它肯定会遵从你的命令的。因为希里，我认为，你就是被选中的那个人。”


***


“你的秀发，特丽丝，就像烛火一样耀眼。你的眼睛就如天青石一般美丽。你的嘴唇就像珊瑚一样…”
“停下来，克拉奇。你怎么了，喝醉了么？给我倒些酒。然后接着说。”
“关于？”
“别装傻！关于叶奈法为什么要去赛德娜深渊。”


***


“进展如何？告诉我，叶奈法。”
“首先你得回答我一个问题：每次我们见面的时候，和你一块来的两个女人到底是谁？那两个每次看着我的眼神就像看着沙发上的猫粪的女人？她们到底是谁？”
“她们是我的妻子。”
“我理解了。也许你应该找机会向她们解释-过去的已经过去了。”
“我已经解释了。但是女人就是女人。不要在意她们了。告诉我，叶奈法，我对你工作的进度更有兴趣。”
女术士咬了咬嘴唇。“很不幸，进度甚微，而时间已经不多了。”
“时间确实不多了。”他点点头，“而且总是会有新的消息。我收到了大陆上传来的消息，你可能会感兴趣。这消息来自维瑟葛德军。希望你知道维瑟葛德是谁？”
“辛特拉的将军？”
“是元帅。更准确地说，是曾经的宫廷总管。他现在带领着一支主要由辛特拉移民和志愿兵构成的泰莫利亚军队。里面也有来自群岛的战士，他们很愿意将第一手的情报传达给我们。”
“到底是什么消息？”
“你是在八月十九号那天来到史凯利杰的，满月的两天后。在同一天，也就是十九号那天，正在伊娜河（River Ina）附近的维瑟葛德军，接收了一批难民，杰洛特和他熟识的一个吟游诗人就在那些难民中…”
“丹德里恩？”
“就是他。维瑟葛德宣称他们都是间谍，要逮捕并处死他们，然而这两个囚犯成功逃脱，并向着尼弗迦德人的方向逃窜-就如维瑟葛德所宣称的那样。”
“完全是胡说八道。”
“我同意。但是我总觉得，那个猎魔人-和你所说的相反-有一个很聪明的计划。他打算从尼弗迦德士兵的手里把希里救出来…”
“希里不在尼弗迦德。杰洛特也没有任何计划。谋划从来不是他的强项。不要在意了。重要的是，现在已经是八月的二十六日了，而我依然毫无头绪。还无法开展行动…除非…”
她停了下来，看向窗外，拨弄着衣服上的黑色天鹅绒丝带。
“除非？”
“我也可以试试杰洛特的方法。”
“我不理解。”
“我可以试着牺牲自己。牺牲总是会取得回报的…这也是女神的期望。她欣赏那些愿意牺牲自己，奉献自己的人。”
克拉奇皱了皱眉头。“我还是不理解你的意思。但是我不喜欢你的说法，叶奈法。”
“我知道。我也不喜欢。但是我已经走得太远了…也许狮子应该听听羔羊的抱怨了…”

***

“我就怕这个，”特丽丝喃喃道。“我就怕这个。”
“我意思是，我一直都理解她，”克拉奇・奎特的绷紧了下巴。“叶奈法知道她的魔法通讯一直都在被窃听。也有可能是某个通话对象背叛了她…”
“也有可能两者都有。”
“她很清楚。”克拉奇磨着牙。“但是她依然继续着她的计划。也许她需要一个诱饵？所以她把自己作为一个诱饵？她装作知道很多东西的样子来欺骗她的敌人？因此她前往赛德娜深渊…”
“这是对敌人的一次挑战，一次挑衅。她在冒很大的危险，克拉奇。”
“我知道。她不希望我们任何人冒这个危险…除了志愿者。因此她要求要两艘龙船…”
***
“我带来了你要的两艘船。‘阿尔卡亚’号（Alcyone）和‘塔玛拉’号（Tamara）。还有船员。‘阿尔卡亚’号的船长是戈斯拉夫，斯温（Sven）之子，因为他自告奋勇。你一定让他印象深刻，叶奈法。”
“‘塔玛拉’号的船长是阿萨・夏基（Asa Thjazi），对于他我绝对信任。奥，我几乎忘了。我的儿子也会在‘塔玛拉’号上面。他的名字是哈尔玛（译者注：Hjalmar，哈尔玛・奎特，玩过巫师3的应该都知道他，和杰洛特一块去杀冰霜巨人的那位）。”
“你的儿子？他多大了？”
“十九。”
“你们开始得还真早。”
“瞧你说的。哈尔玛有他要参加这次行动的个人理由。我无法拒绝他。”
“个人理由？”
“你不想知道这个故事吗？”
“不想。告诉我吧。”
克拉奇将酒杯里的酒一饮而尽，笑了起来，开始回忆往事。
“大史凯利杰岛上的孩子，”他开始说道，“喜欢在冬天滑冰，而且他们耐不住性子等到第一次霜降的时候。他们总是第一批在还没完全冻住的湖上行走的人，因为那些薄冰无法支撑成年人的重量。当然，最棒的是比赛。跑啊跳啊，尽情欢呼，尽情享受，从一个湖到另一个湖。男孩们组织了一项叫做‘鲑鱼跳跃’的比赛。比赛的方式是跳过冰上像鲨鱼的牙齿一样尖锐的陡峭突起，就像一只跳过瀑布落差的鲑鱼一样。你寻找合适的地形，然后像这样起跳，然而…哈，我就像一个流鼻涕的八岁小孩一样…”
克拉奇陷入了回忆，微笑了起来。
“自然，”他接着说道，“能跳过最远距离的就是赢家，然后赢的人会像孔雀一样地四处炫耀。在那时候，叶奈法，获胜的人能得到很不错的奖赏，呦呵。我的儿子，哈尔玛，对奖励很有兴趣。他跳过了其他所有男孩都不敢尝试的地形。这个让他趾高气扬-他挑战其他每个孩子。然后有人接下了他的挑战。希里，帕薇塔之女。她甚至不是史凯利杰人。”
“即便是在帕薇塔的事故之后？我以为卡兰特已经禁止希里待在这儿了？”
“这你也知道？”他迅速地瞥了她一眼。“你知道得确实很多。很多，叶奈法。卡兰特的禁令只持续了不到半年，之后希里就又在夏天和冬天的时候回到这儿来了…还去溜冰。她溜得飞快，但是她会和其他男孩一块参加‘鲑鱼跳跃’？还挑战哈尔玛？不可置信！”
“她跳了，”女术士猜测道。
“是的。这个辛特拉小孩跳跃得就像只鹿。不愧是辛特拉母狮的后裔。而哈尔玛，为了不被人嘲笑输给了一个小女孩，只好挑战更加险峻的地形。他冒险地跳了，然后他失败了，摔断了他的腿、手臂、四根肋骨，还摔坏了脸。那伤疤会一直跟着他到死。哈尔玛-‘裂唇’（Hjalmar-SplitLip）！还有他那著名的未婚妻。呵呵！”
“未婚妻？”
“这你也不知道？对某些事你知道得很多，而其它事你却一窍不通啊。她来拜访他-当他躺在床上恢复的时候。她念书给他听，和他聊天，和他牵手…假如有人走进房间，他们两人都会脸红得和兔子的眼睛一样。好吧，最后哈尔玛告诉我他们订婚了，把我吓得差点突发脑溢血了。我告诉那个兔崽子，我会好好地帮他安排的-不过是用皮鞭！我还比较担心的一点是希里。她一腔热血，行事不顾后果，还有一点疯狂…还好哈尔玛的腿摔断了，所以他们没法私奔，也没有做出任何傻事来…”
“他们那时多大了？”
“哈尔玛十五，希里十二。”
“你的担心似乎有点过了。”
“也许，但是我不得不把这一切禀告给卡兰特，而她非常重视这件事。我知道她对于希里的婚姻早有安排，也许是和科维尔的坦科雷・帝森王子，或者是瑞达尼亚的拉多维德王子，我不是很清楚。但是谣言会破坏婚姻的计划，即便是关于纯洁的一吻的谣言…卡兰特立刻把希里带回了辛特拉。女孩大哭大闹，但是于事无补。辛特拉的母狮已经下了决心。在接下来的两天内，哈尔玛把脸对着墙壁，一句话都不说。当他恢复健康的时候，他想要偷一艘小船，偷偷前往辛特拉。我只好用皮鞭帮助他恢复理智。但是那时…”
克拉奇・奎特停止了思考。
“然后夏天来了，之后在秋天，尼弗迦德人开始了对辛特拉的侵略，战争在玛奈达尔大台阶（Marnadal-Stairs）和南方城墙（thesouth wall）一带爆发。哈尔玛找到了另一个成为男人的机会。他英勇地抗击着黑衣者，先是在玛奈达尔，然后是在辛特拉，接着是索登。后来，当龙船驶向尼弗迦德沿岸时，哈尔玛也在那儿，他手里也握着剑，为他曾经的未婚妻复仇-因为他以为她已经死去了。而我不这么认为，因为之前我告诉过你的海怒还没有出现过…好吧，现在哈尔玛得知有拯救希里的机会，他当然不会犹豫了。”
“多谢你的故事，克拉奇。在听完它之后，我感觉自己焕然一新了。它让我…忘记了我的忧虑。”
“你打算什么时候出发，叶奈法？”
“最近的某天。有可能就是明天。我需要进行最后一次远程通讯。”


***


克拉奇・奎特的眼睛就像鹰眼一样，深深地看进了她的眼里。
“我顺便问问，特丽丝・梅丽葛耘士，你是否刚好知道，叶奈法的最后一次通讯是找的谁吗？在八月的二十七日到二十八日的那个晚上？和谁？都说了什么？”
特丽丝闭上了眼睛，回避他尖锐的视线。


***


钻石折射出的璀璨光线在镜子的表面闪烁着。叶奈法张开了双手，开始施放一个咒语。强烈到令人盲目的光被反射，形成了一片雾气。很快雾里的情景就变得清晰。那是一个墙上都挂着五彩挂毯的房间。
窗户抖动了一下，然后传来了一个困惑的声音：“谁？是谁在那儿？”
“是我，特丽丝。”
“叶奈法！真的是你吗？神啊！你是怎么…你在哪里？”
“我在哪里并不重要。不要挡住了。还有拿开蜡烛，太亮了。”
“对，当然。”
尽管已是深夜，特丽丝・梅丽葛约让挥写┳潘衣，也没有穿着工作服。她正穿着正装-如往常一样，高领的衣服，胸部完全没有露出来。
“我们可以自由说话吗？”
“当然。”
“你独自一人吗？”
“当然。”
“你在骗我。”
“叶奈法…”
“你在骗我，孩子。我太了解你了。当你背着我和杰洛特睡觉的时候，那时的你在我面前就是这幅表情-这幅显得无辜而又楚楚可怜的表情。当你做出这个表情的时候-无论是现在还是过去-都只会意味着一件事！”
特丽丝的脸红了。穿着一件深蓝色男式猎装的菲丽芭・艾哈特出现在她附近的窗户边。“精彩，”她说道。“就如往常一样，思维迅速。就如往常一样，感知敏锐。就如往常一样，难以捉摸。很高兴又见到你，叶奈法。你在蒙特卡尔夫施放的疯狂的远距传送没有导致悲剧的发生，我很高兴。”
“就让我们假设你真的很高兴，”叶奈法撅了撅嘴。“尽管这会是个很不靠谱的假设。但是不管这个了，是谁背叛了我？”
菲丽芭耸了耸肩。“这很重要吗？四天来你都在和背叛者们联系。对那些人来说，唯利是图是天性，背叛是本能。还有那些被你胁迫的人。他们中的一个也变节了。事情一般都是这么发展的。别告诉我你没有预料到。”
“当然我预料到了，”叶奈法拍了下手。“最好的证明就是我已经联系过你了。我本来不需要那么做的。”
“你本来不需要那么做。这就是说你有一个计划。”
“精彩。就如往常一样，思维迅速。就如往常一样，感知敏锐。我联系你，是为了告诉你，我不会泄露关于女术士集会所的任何事情。我不会告发你的。”
菲丽芭用低垂的眼睑看着她。“假如你相信，”她终于说道，“你可以用这些话来赢得时间，或者你自己的安全，那么你就错了。不要搞错，叶奈法。当你从蒙特卡尔夫逃走的时候，你就已经做了你的选择。你选择了另一边。假如你不是集会所的朋友，那么你就是集会所的敌人。现在你想要先于我们找到希里，你的目的和我们完全不同。事实上，你在阻碍我们。你不允许我们为了政治而利用希里。那你应该要知道，我们也不会允许你为了自己的多愁善感而雪藏希里。”
“那么，这是战争宣言吗？”
“竞争，”菲丽芭毒辣地笑了。“只是竞争宣言，叶奈法。”
“正当公平的竞争？”
“你一定是在开玩笑。”
“显然。不过我想要和你开诚公布地谈一谈-关于某个特定的问题。你可以给我做个顺水人情。”
“说。”
“在接下来的几天里，有可能就是明天，会有一系列的事情发生，而我无法预料这会导致什么后果。它有可能让我们的竞争变得完全没有意义了。因为竞争的一方已经不存在了。”
菲丽芭・艾哈特那涂着蓝色眼影的眼睛眯了起来。“我理解。”
“请你保证，在我死后，我能够恢复我的荣誉和名声。人们将不再认为我是一个叛国者，或者是维格沃兹的同党。我，叶奈法，请求集会所的帮助，请求你的帮助。”
菲丽芭沉默了一会儿。
“我拒绝你的请求。”她最终说道。“我很抱歉，但是为你正名不符合集会所的利益。假如你死了，你依然会是一个叛国者。如果希里认为你是一名叛国者和罪犯，我们就可以更容易地控制她。”
“在你做那些危险的事情前，”特丽丝突然说道，“为我们留下一些东西…”
“什么东西？”
“可以让我们…继续的东西。因为我们最关心的是她的健康！她的生命！叶奈法，迪科斯彻发现了一些证据…一些关于某些令人恶心的事情的证据。假如维格沃兹抓到了希里，她会面临着一次恐怖的死亡。”
“安静，特丽丝，”菲丽芭・艾哈特尖锐地打断了她。“我们不是在交易或者讨价还价。”
“我会为你们留下信息，”叶奈法缓缓说道。“我会留下关于我的发现和我的计划的信息。我会留下可以追寻到希里的信息。但是不是没有代价。假如你无法替我在全世界面前正名，那么去他妈的全世界，我才不在乎。但是至少，请帮我向猎魔人解释清楚。”
“不行，”菲丽芭几乎是立刻拒绝了这个要求。“这也不符合集会所的利益。对于你的猎魔人来说，你依然会是一名背叛者，一个唯利是图的女术士。假如他得知你是清白的，他就会试图为你复仇，那样不符合集会所的利益。而如果他鄙弃你，他就不会想要那么做。顺便说一句，他现在可能已经死了，或者快要死了。”
“我的信息，”叶奈法低沉地说道。“换他活着。救他，菲丽芭。”
“不行，叶奈法。”
“因为这不符合你的集会所的利益。”一团紫色的火焰在她的眼睛里闪了一下。“你听到了吗，特丽丝？这就是你现在所在的集会所。你看到了她们的作为，看到了她们的本质。你觉得她们怎么样？对于那女孩来说，你就是她的另一个导师，几乎就是-就如你认为的那样-她的姐姐。还有杰洛特…”
“不要攻击特丽丝，叶奈法。”菲丽芭眼里也闪现出了一团魔法火焰，作为回敬。“不需要你的帮助，我们也能找到并救出希里。假如你成功了，那么谢天谢地，因为你替我们省下了不少麻烦。你能从维格沃兹手里救出希里的话，我们都会很高兴。至于杰洛特？谁管他？”
“你听见了么，特丽丝？”
“原谅我，”特丽丝・梅丽葛圆园孜蘖Φ厮档馈！霸谅我，叶奈法。”
“奥，不，特丽丝。永远不。”


***



特丽丝看着地板。克拉奇・奎特的眼神就如鹰一般锐利。
“在最后一次魔法通讯的次日，”史凯利杰岛的伯爵缓缓说道，“-当然，你，特丽丝・梅丽葛裕对那次魔法通讯一无所知-叶奈法离开了岛，准备前往赛德娜深渊。当我问她去那儿的理由时，她看着我的眼睛，告诉我，她必须要去确认正常和不正常的灾难之间的区别。她是和两艘龙船一块出发的-‘塔玛拉’号和‘阿尔卡亚’号，船上的船员全部都是志愿者。那是八月的第二十八天，两周之前。在那之后，我就再也没有见过她了。”
“你是什么时候听说了…”
“在那五天之后，”他尖锐地打断了她的话。“九月的第三天。”


***


船长阿萨・夏基坐在伯爵面前，显得焦躁不安。他舔着自己的嘴唇，在座位上来回晃悠，把自己的手指捏得嘎嘎作响。
红色的太阳终于从云层的遮蔽中露出头来，缓缓地向着斯派克洛格岛的方向落下。
“说吧，阿萨。”克拉奇・奎特命令道。
阿萨・夏基剧烈地咳嗽着。“我们开得很快，”他报告道。“风向很合适，我们的速度大概有十二节。在二十九日的晚上，我们就看见了佩榭・德・玛尔（Peixe de Mar）的灯塔。为了不遇到尼弗迦德人，我们向西前进了一小段…在八月最后一天的清晨，我们到了被称为赛德娜深渊的海域。女术士叫戈斯拉夫和我去…”
***
“我需要志愿者，”叶奈法说道。“只要志愿者。能够在短时间内操纵一艘龙船的最少人数。我不知道到底需要多少人，我对这个不熟。但是我要求绝对不能多出一个人。我重复一遍-只能是志愿者。我的计划…非常危险。比海战还要危险得多。”
“我理解，”老管家点了点头，“我请求成为第一个志愿者，叶奈法。我，戈斯拉夫，斯温之子，请求能得到这个荣耀，我的女士。”
叶奈法看了他很久。“很好，”她说道。“但是我才是深感荣耀的那个人。”


***


“我也要求成为志愿者，”阿萨・夏基说道。“但是戈斯拉夫不允许。总有人，他说，要负责指挥‘塔玛拉’号。最后，总共有十五个志愿者。包括哈尔玛，伯爵。”
克拉奇・奎特扬起了眉毛。


***


“我们到底需要多少人，戈斯拉夫？”女术士重复道。“最少需要多少人？请精确地告诉我。”
老管家沉默了一会，数着数。
“我们可以只要八个人，”他说道。“假如只是很短一段时间的话…但是我们有很多志愿者，所以没必要这么…”
“从这十五个人中选出八个来，”她打断了他。“你来做。然后告诉那八个人到‘阿尔卡亚’号上来。剩下的回到‘塔玛拉’号上去。啊，对了，我先排除掉一个人。哈尔玛！”
“不，女士！你不能这么做！我完全自愿，而且我会帮助你！我想要…”
“闭嘴！你必须留在‘塔玛拉’号上！这是命令！再多说一个字，我就把你捆在桅杆上！”


***


“继续，阿萨。”
“女术士，戈斯拉夫，还有那八个志愿者，他们乘着‘阿尔卡亚’号，朝着赛德娜深渊前进。我们则听从她的命令，留在了‘塔玛拉’号上，不过我们的距离并不是太远。但是，从我们出发的时候开始就一直很好的天气，突然变得像恶魔一样可怕了。对，像恶魔一样的天气，因为就像是有恶魔在作恶一样，伯爵…如果我撒谎，你可以把我吊在船边上…”
“继续。”
“‘塔玛拉’号所在的地方很平静。尽管风有点大，云也遮蔽了天空，天色暗得像晚上。但是‘阿尔卡亚’号所在的地方，简直就是地狱…真正的地狱…”


***


“阿尔卡亚”号的帆开始剧烈地抖动，那声音就连在“塔玛拉”号上的人都能听得到。天空变得漆黑，云层聚集到了一起。在“塔玛拉”号附近的大海非常平静，而在“阿尔卡亚”号附近，大海开始变得狂怒，海浪开始拍打着船身。突然间有人叫了出来，然后有人跟着叫，最后每个人都在尖叫。
在黑云下面一个圆锥形的区域里，“阿尔卡亚”号像一个软木塞一样在波浪里翻滚-来回旋转着，时不时被掀上半空，然后船头插到水里-有时候是船尾。还有些时候，龙船完全被海浪所遮挡，消失了身影。另外一些时候，人们只能看到它的条纹帆。
“这是魔法！”在阿萨背后有人这么叫道。“这是恶魔的魔法！”神秘的漩涡让“阿尔卡亚”号转得越来越快了。在龙船船身上的护盾被离心力所剥离，像铁饼一样旋转着，射向了船舵的左侧和右侧。
“收起帆，”阿萨・夏基吼道。“掌舵！我们过去！我们得帮他们！”
但是已经太晚了。
在“阿尔卡亚”号上方的黑云中亮起了一道锯齿形的闪电，随后黑云向水母的触手一样包围了船。那团诡谲的黑云扭动着，它的形状变成了一根巨大的烟囱。龙船在旋转着，速度快得可怕。桅杆像火柴一样折断了，被扯烂的帆看上去就像一只巨大的信天翁。
“大家，快划啊！”
在风的呼啸中，他几乎听不到自己的吼声，但是他们都能听到“阿尔卡亚”号上人们的哭喊声。那是令人不寒而栗的叫声，让这些听众们-他们是老船员、狂战士和老水手，全都见多识广-都听得汗毛直立。
他们放开了船桨，意识到了自己的无能为力。他们放弃了，甚至停止了呐喊。
在旋转中，“阿尔卡亚”号开始缓缓上升。越来越高。他们看到了水从龙船的船底滴落下来，还看到了附在船底的藤壶和水藻。然后他们看到了一个黑色的轮廓朝水里落去。然后是另一个。第三个。
“他们跳船了，”阿萨・夏基叫道。“快划，不要放弃！使出吃奶的力气来！我们要去救他们！”
“阿尔卡亚”号已经离海面有一百码高了。海面上在冒着泡，就像沸腾了一样。它依然在不断旋转。
突然间，在空中传来了一声震耳欲聋的爆炸声。尽管有十五对船桨，“塔玛拉”号还是像被攻城锤给撞了一下那样地往后退去。阿萨・夏基感到甲板像是在自己的脚下滑了开去。他摔倒了，在栏杆上撞到了自己的太阳穴。
他几乎站不起来，他不得不用手支撑着自己。他被撞得不轻。他来回地晃着头，说的话也结结巴巴，毫无条理。他听到了从远处传来的船员的呼喊。他跌跌撞撞地朝船边走去，抓紧了栏杆，就像一个醉汉。
风消失了，大海平静了下来。但是天上依然覆盖着黑色的云。
“阿尔卡亚”号消失了。它没有留下任何痕迹。


***


“什么都找不到，伯爵。呃，除了一些破布，一些木屑…然后就什么都没有了。”
阿萨・夏基停了下来，看着夕阳慢慢地朝斯派克洛格的最高点落去。克拉奇・奎特正沉浸在自己的思考中，没有催促他继续。
“我无法知道，”阿萨・夏基终于说道，“到底有多少人从‘阿尔卡亚’号上跳了下来。但是那已经不重要了，因为没有人活下来。尽管已经竭尽全力，我们最终只找到两具尸体。两具漂浮在海上的尸体。只有两具。”
“女术士，”伯爵的声音里有了某种变化，“在那两具尸体当中吗？”
“不在。”
克拉奇・奎特沉默了很久。太阳已经消失在斯派克洛格岛之下了。
“老戈斯拉夫，斯温之子，消失了，”阿萨・夏基接着说道。“赛德娜深渊里的螃蟹可能已经快把他的尸体给啃光了…女术士也一块失踪了…伯爵，开始有传闻了…人们说这都是因为他们自己的犯下的错误。而有什么样的罪，就会受到什么样的惩罚…”
“无稽之谈！”
“她消失了，”阿萨嘀咕道，“消失在赛德娜深渊里。帕薇塔和杜尼也在那儿消失了…这也太巧合了…”
“没有什么巧合，”克拉奇・安・奎特坚定地说道。“这一次，或者之前那一次，都不会是巧合。”


***






卷十



痛苦是不可或缺的。他遭受的痛苦与耻辱都是上天赐予的。暴君或者恶棍心中的懊悔完全无法超越它。他并不需要自制，但他必须要认识到他的过错是由他的幻想所导致的，因为是上天的声音在暗示着他。
既然是上天在我们耳边的窃窃私语让我们走向邪恶，那么邪恶自然也是不可或缺的了。


-多纳西安・阿方斯・弗朗索瓦・德・萨德（DonatienAlphonse Francois de Sade）




门开合发出的嘎吱嘎吱声将丝卡儿姐妹（Scarra sisters）中的妹妹从睡梦中惊醒。而姐妹中的姐姐正坐在桌前，忙着将锡碗里的粥喝完。
“法庭上还好吧，肯娜？”
琼娜・赛尔柏妮，又名肯娜，一言不发。她坐到了床上，用手抱住了头。
年幼的丝卡儿打了个哈欠，然后响亮地打了个饱嗝。在床的另一边，柯豪特（Kohout）含糊地嘀咕着，转开了视线。他恨肯娜，恨丝卡儿姐妹，恨全世界。
通常来说，在监狱里，囚犯们的住所是按照性别来分区的。然而，在军方的要塞里，情况有所不同。皇帝菲格斯・凡・恩瑞斯（Fergus var Emreis）曾签署了一项法令，确认了在皇家军队里女人和男人完全平等。根据法令，这种平等必须体现在所有地方、任何时刻，绝对不允许任何形式的性别歧视的存在。从那时开始，在要塞和军营里，所有关押囚犯的牢房就是男女混合的了。
“怎么样了？”丝卡儿的姐姐重复了一遍之前的问题。“他们会释放你吗？”
“这就是司法部门，”肯娜苦涩地说道，依然用手抱着自己的头。“我不被吊死就算走运了！该死的！我坦白了所有的事情，完全没有隐瞒，哦，几乎没有。那个该死的混蛋却让我功亏一篑。他说我是完全靠不住的，说我是个罪犯，最后他还控告我是共犯-参与了谋反的共犯…”
“谋反，”丝卡儿的长女说道，看起来像是很同情地摇着头。“假如是谋反的话，那你就完了，肯娜。”
“好像我还不知道一样。”
丝卡儿中的老幺伸了个懒腰，又打了个可以和美洲豹的吼叫相媲美的呵欠，从上铺上跳了下来，精力十足地踢翻了一个凳子，朝它吐了口唾沫。柯豪特嘟哝着，但是也仅限于此了。
柯豪特恨死了肯娜。但是他很怕丝卡儿姐妹。
当肯娜在三天前被关押到这间牢房里来的时候，柯豪特显然对女性的平等和解放有了他自己的理解。在夜深的时候他靠近了肯娜，打算做些愉悦的事情，但是他没想到自己正在对一名灵能师下手。肯娜破进了他的思想，让他像狼人一样地痛苦嚎叫了起来，之后他就如被狼蛛咬了一样地在地上来回翻滚着。而肯娜的行为已经远远超过了报复的程度：她用心灵感应迫使他匍匐在地上，不停地用自己的头撞击着铁门。守卫被这噪音吸引了过来，他们打开了门，狠狠地踹了柯豪特一顿。总而言之，柯豪特没能过上一个愉快的晚上。于是他就恨上了肯娜。他甚至不敢考虑报复的事情，因为第二天丝卡儿姐妹就来了。然后女性就成了这座牢房的主要性别，而且，在对待异性的态度上，丝卡儿姐妹简直就是女版的柯豪特。丝卡儿妹妹用侵略性的眼光上下打量着柯豪特，同时说着意思再清楚不过的话语，而姐姐只是笑着，愉悦地摩擦着自己的双手。结果柯豪特只能抱着一只木凳睡觉-他打算用那个凳子来捍卫自己的清白。但是如果丝卡儿姐妹真的要做什么的话，可怜的柯豪特几乎没有任何机会-她们都在常规军中服役过，而且都是身经百战的老兵了。假如她们想要强暴他的话，即使他拿着斧子都没有用。肯娜很确定她们只是在开玩笑。好吧，几乎确定。
丝卡儿姐妹进牢的理由是她们暴打了一名长官，而柯豪特则是因为涉嫌偷窃战利品。
“你完了，肯娜，”丝卡儿的姐姐重复道。“你现在很麻烦。因为你还没有意识到这是政治！”
“呸！”
丝卡儿看着她，不太确定该如何去理解这个单音字。肯娜转开了视线。
我才不会告诉你我在审判之前都保持着沉默，她想道。我知道我到底被卷进了什么样的漩涡中。
“你太贪心了，”看起来要年轻得多的丝卡儿妹妹看似睿智地说道，而肯娜认为她根本就不知道到底发生了什么。
“辛特拉的公主怎么样了？”丝卡儿的姐姐依然没有放弃。“你抓到了她，不是么？”
“是啊。假如你非要这么说的话…今天是几号来着？”
“九月二十二号，明天是秋分日。”
“哈，真是凑巧。到了明天，那些事就刚好是一年前了…”
肯娜躺在床上，双手环绕着脖子。姐妹们沉默着，希望这会是她开始讲述故事的前奏。
不好意思，丝卡儿姐妹，肯娜看着她床铺上的污垢，想道。不会有故事给你们听的。不是因为柯豪特会毫不犹豫地把我出卖给某个条子或者政客。只是因为我不想再谈论它们，不想再想起它们。
在一年前发生的那些事…在克莱门特，伯哈特躲开了我们的追捕后发生的那些事。
我们迟到了两天，线索已经消失了。没有人知道那个赏金猎人到底去了哪里。没有人，除了霍文纳格尔。但是霍文纳格尔不愿意见我们或者史凯伦，他甚至都不让我们进他的房子；他只是派了一个仆人来告诉我们他很忙，无法和我们会面。夜枭很生气，但是我们又能怎样呢？那儿是埃宾，而我们没有任何的司法权。除此之外-我们也无法使用暴力手段，因为霍文纳格尔有一支私人军队，而我们不能挑起一场战争…
波瑞斯・穆恩在寻找着痕迹，达克勒・史里凡特和奥拉・海瑟姆尝试使用贿赂的手段，蒂尔・埃瑞德试着使用精灵魔法，而我则感受着人们的想法，聆听着。但是收获不多。我们得知伯哈特是从南门离开的，而在他离开之前…
在南门附近的市场那儿有一座小神庙。在离开克莱门特之前，伯哈特在神庙的正门前鞭打了法尔卡。在所有人的面前，包括神庙的牧师。他吼叫着，说他会告诉她谁才是她的主人。他吼叫着，说他可以在任何地方、任何时候对她这么做，假如他想的话。他吼叫着，说他可以就这么把她打死，因为没有人会管她，没有人会帮她，无论是人类还是众神。
丝卡儿妹妹正在看着窗外。姐姐还在喝着碗里的粥。柯豪特拿回了他的凳子，躺了下来，用一张毛毯盖住了自己。
他们听到了透过墙、从禁闭室那儿传来的嚎叫声。
肯娜转过了身子，看着墙壁。
不久之后我们就见面了，她想道。我和伯哈特。面对面。我看进了他那非人类的鱼眼，那儿只有一个想法-如何才能击败那个女孩。而我也看进了他的思想…只有一小会。那就像把我的头探进了一个死寂的墓穴一样…
那是秋分日的事情了。
而在九月二十二日那天的晚上，我意识到了有某样东西正隐藏在我们周围。


***


史提芬・史凯伦，皇家验尸官，仔细聆听着。但是肯娜看见了他的脸色的变化。
“重复一遍，赛尔柏妮，”他慢吞吞地说道。“重复一次，我不相信我的耳朵。”
“请小心，验尸官大人，”她低声说道。“假装成生气的样子…就像我提出了一个请求，而你拒绝了那样。那就是我想要的效果。我没有弄错，我确定。最近两天来，一直有一名间谍在我们四周。”
夜枭表示理解，随后立刻就开始了表演。
“不行，赛尔柏妮，我拒绝，”他大声说道，演技可圈可点，一点都不浮夸。“纪律就是一切！没有任何例外，我不同意！”
“请听我说，验尸官大人，”肯娜说道。她没有像夜枭那样的演技，但是她表现出来的软弱和不确定很符合她现在的申请人的身份。“至少听我说完…”
“说，赛尔柏妮！还有，不要说废话！”
“他已经监视我们两天了，”她低声嘀咕着，就像是在解释她的理由那样。“从克莱门特开始。他一直秘密地跟踪着我们，刺探着我们的情报。”
“我在听着，该死的间谍，”史凯伦并不需要装出他颤抖的声音里的怒气。“你是怎么发现的？”
“在昨天晚上，当你在酒馆前朝史里凡特大人发布命令的时候，一只正睡在板凳上的猫咪突然嘶嘶地叫起来，然后炸毛了。我当时并没有怀疑，因为当时并没有其他人…然后我感受到了…一个陌生的思想，一个很独特的思想。正常人的思想总是相似的，但是这个陌生的思想，验尸官大人，就像有人在大喊大叫一样…于是我开始仔细地聆听，然后找到了他。”
“你总是能够感受到他吗？”
“不行。似乎有某种防护魔法。我只有在近距离的时候才能感受到它，而且也不是每次都能成功。因此，我们必须像现在这样演戏，因为我不知道他是不是就在附近。”
“不要打草惊蛇，”夜枭低声咆哮道，“不要惊吓到他。我要活捉他，赛尔柏妮。你有什么建议吗？”
“我们要做一些煎饼。”
“煎饼？”
“请放低声音，验尸官大人。”
“但是…算了，不管了。同意。我会给你留下足够的人手。”
“明天我们会在一个村庄里过夜。我会提醒其他人的。现在，请责骂我-在我离开之前。”
“我不会责骂你的，”他冲她眨了眨眼。“我对你很满意，赛尔柏妮女士。”
他说了女士。赛尔柏妮女士。这是属于军官的头衔。他再次眨了眨眼。
“不行！”他吼道，挥舞着自己的手，称职地表演着。“我不允许！滚出去！”
“如您所愿，验尸官大人。”


***


次日，在下午很晚的时候，史凯伦命令他们在丽塔河（River Lete）附近的一个村庄停下。那是一个很富有的村庄，村庄周围是一圈栅栏，在栅栏中间是一扇很沉重的门。这个村庄的名字是尤尼科（译者注：Unicorn，是独角兽的意思）。这个名字的来源于村里的石头小教堂-那儿的神位上摆着一个像独角兽的稻草玩偶。
那时我们看着那个小神像，笑成了一团，肯娜回忆道，而那儿的村长，用严肃的表情告诉我们，保护着村落的神圣独角兽雕像在数年之前还是金制的，然后变成了银制的，然后是铜制的。但是所有的雕像都被偷走了。只有这个稻草独角兽留了下来。
我们就在那个村庄里过夜。就如计划的那样，史凯伦住进了一间农舍里。在不到一小时之后，我们就为那个隐形的间谍做了一次煎饼。用一种经典的、教科书般的方式。


***


“都靠过来，”夜枭命令道。“靠近点，看下这份文件…等等！每个人都在这里了吗？我不想解释第二遍！”
奥拉・海瑟姆正喝着一瓶乳酪，听到命令之后他抹了抹胡子上的奶渍，看了看四周，数了数人数。
“达克勒・史里凡特，伯特・布里登，奈拉汀・克卡，蒂尔・埃瑞德，琼娜・赛尔柏妮…杜弗柯不在。”
“把他叫过来。”
“克里尔！杜弗柯・克里尔！到指挥官这儿来！有重要的指示！跑步过来！”
杜弗柯・克里尔上气不接下气地跑进了客厅。
“我们都在这儿了，验尸官大人，”奥拉・海瑟姆说道。
“打开窗户，这里的大蒜味快让我无法呼吸了。你也可以打开门通通风。”
布里登顺从地打开了门，肯娜再次在心里确定了夜枭是一名优秀的演员。
“都靠过来。我从皇帝那儿收到了一份顶级的机密文件，里面的消息十分重要。仔细听着…”
“就是现在！”肯娜叫道，发出了一道很强的思想脉冲，被这道脉冲击中的人会感到眩晕，就像被强烈的灯光直接照射进眼睛那样。
与此同时，奥拉・海瑟姆和达克勒・史里凡特抓过了桌下的桶，将桶里的乳酪朝肯娜指示出的方向泼去。蒂尔・埃瑞德迅速地丢出了一袋放在桌子下面的面粉。在房间的地板上呈现出了一个满是乳酪和面粉的形体。伯特・布里登在看着。他精准地找到了那堆形体的头部的位置，然后用一柄沉重的生铁煎锅砸了下去。
大家冲向这个全身满是乳酪和面粉的间谍，从他的头上揭下了一顶隐形的帽子，抓住了他的手和脚。他们把他捆在桌脚边上。他们脱去了他的靴子和袜子，用其中的一支袜子堵住了他的嘴，好让他停止尖叫。
最后收尾的是克里尔・杜弗柯-他愉快地一脚踢在了间谍的肋骨上，当间谍的眼睛因痛苦而鼓了起来时，其他人都感到十分愉悦。
“干得好，”夜枭说道，在这次行动中他动都没动过，维持着双手抱胸的姿势。“很好。祝贺你们。尤其是你，琼娜女士。”
该死的，肯娜想道，假如就这样继续下去，我也可能成为一名军官。
“布里登先生，”史提芬・史凯伦站在间谍面前，用冷淡的声音说道。“请把烙铁放到火里去。埃瑞德先生，请去看看周围有没有小孩子。”
他弯下腰来，看进这个被囚禁的间谍的眼睛。
“我们上次见面已经是很久之前的事情了，雷恩斯。”他说道。“我还以为你已经死掉了呢。”


***


铃声宣告着警卫们的换班时间到了。丝卡儿姐妹发出悦耳的鼾声。柯豪特在睡梦里嘀咕着，依然抱着他的凳子。
他试着让自己看起来很勇敢，肯娜想了起来。雷恩斯试图掩盖自己的恐惧。术士雷恩斯，他看起来就像一块煎饼，被捆在桌脚上，而他的脚上什么都没有穿。他试着让自己看起来很勇敢。虽然他没能唬弄住任何人-至少没有唬弄住我。夜枭曾警告过我他是一名术士，因此我打乱了他的思想，让他无法施放任何咒语，或者使用魔法来求援。我还阅读了他的思想。他试图用魔法来保护它，但是当他闻到炭火里的烙铁发出的气味的时候，他的魔法防护就像穿了十年的破裤子一样漏洞百出，因此我可以随意翻阅他的思想。他的想法，和其他那些处在相同处境的人们的想法比起来，也没有什么太大区别。
发狂的思想，因为恐惧和绝望而颤抖着。寒冷、黏滑、潮湿而散发着臭气的思想。就如尸体的内部一样。


***


“好吧，史凯伦，你赢了，你抓到了我。祝贺你。我为你们的专业和技术鼓掌。我羡慕你这些训练有素的下属。现在请把我放开吧。”
夜枭靠近了椅子，侧坐在上面。他居高临下地看着这个囚犯。保持着沉默。
“命令他们放了我，史凯伦。”雷恩斯重复道，“然后让你的下属们离开。我要说的话只能被你听到。”
“布里登先生，”夜枭说道，头都没有转过去。“烙铁现在是什么颜色了？”
“你只需要再等一小会，验尸官大人。”
“赛尔柏妮女士？”
“现在很难读取他的思想，”肯娜耸了耸肩。“他太害怕了。恐惧压倒了其它一切想法。尽管如此，他还是试图用魔法防护来隐藏某些想法…但是没问题，让我来…”
“不需要。让我们用传统的方法-红色的烙铁。”
“他妈的！”间谍吼道。“史凯伦！你不能这么做…”
夜枭靠了过来，他的脸色有着轻微的变化。
“首先，是史凯伦大人，”他说道，“其次，我当然可以这么做。我将会用红色的烙铁来问候你。我会非常愉快地进行的。而且我将它视为一次历史的审判。我打赌你不会理解的。”
雷恩斯保持着沉默，于是史凯伦接着说下去。
“你知道的，雷恩斯，在七年前，当你像一只狗一样地在皇家情报机构里往上爬、乞求着获得双面间谍的特权时，我就劝告过瓦迪尔・李道克斯，让他好好拷问一下你。四年前我又向他重复了一次我的建议，那时你拍着恩希尔的马屁、还和维格沃兹私下联系。当你接到抓捕辛特拉公主的任务时，你摇身一变，从一个小小的叛徒变成了一个平民。我和瓦迪尔打赌，假如我们请你尝尝红烙铁的味道，我们就能找到你到底是在为谁效力…不，不，这说法太苍白了。我们会找到所有那些你为之效力的人，还有所有那些叛徒。我和瓦迪尔说，他会惊讶于这两份名单的相似度的。不过瓦迪尔・迪・李道克斯没有听进去。现在他肯定在后悔吧。不过无所谓了。我会好好地招待一下你，挖出你知道的所有情报，然后我会把你交给瓦迪尔。他会剥了你的皮-慢慢地，一块一块地。”
夜枭从口袋里掏出了一块手帕，还有一小瓶香水。他随意地将香水喷在手帕上，然后把它拿到了鼻子前。香水散发着怡人的麝香味，然而肯娜只觉得想要呕吐。
“烙铁，布里登先生。”
“是维格沃兹命令我跟踪你们的！”雷恩斯大叫道。“是那个女孩！我是在跟踪着你们；我想要拖延你们追捕那个赏金猎人的进度！我还想要试着和他讨价还价-关于那个女孩！和他，不是和你！因为你想要杀了她， 而维格沃兹要她活着！你还想知道什么？我告诉你！我统统都告诉你！”
“很好，很好，”夜枭说道。“说话慢一些！噪音和过多的情报都会让人感到头痛的。如果我们好好地招待一下他的话，先生们，你们可以想象那时会发生什么吗？我们都会被他弄聋的！
克里尔和史里凡特大笑着，然而肯娜和奈拉汀・克卡没有加入他们的打算。伯特・布里登依然保持着严肃，将烙铁从燃烧的煤炭里拿了出来，仔细地打量着它。它已经是半透明的了，看起来就像玻璃试管里的液态火焰-这是它已经炽热到了极点的标志。
雷恩斯看到了它，然后开始尖叫。
“我知道如何才能找到那个赏金猎人，还有辛特拉的公主！我知道！我都会告诉你的!”
“对此我毫不怀疑。”
肯娜皱起了眉头，因为她从雷恩斯的思想中感受到了一股愤慨，还有一股苍白的绝望。在雷恩斯的头脑里，有什么东西破裂了-那应该是另一道魔法防护。他是如此的害怕，以至于他打算真正地说些什么，肯娜想道，那本来应该是他打算藏到最后的王牌，他想要用来击败所有对手、等待着出价最高的买家的那张王牌。现在，对疼痛的恐惧让他打算提前打出这张牌。
然后，有什么东西突然间就被倾泻进了她的头脑里；她感受到了一股热量，然后是一阵寒冷。
然后她知道了。她找到了雷恩斯想要隐藏的想法。
众神啊，她想道，我到底被卷进了什么样的漩涡里啊…
“我会告诉你的！”术士尖叫道，涨红了脸，用他鼓出来的眼睛盯着验尸官。“我会告诉你一些非常重要的事情，史凯伦！瓦迪尔・迪・李道克斯…”
肯娜突然听到了另一个陌生的思想。她看见奈拉汀・克卡，握着他的匕首，朝着门移动过去。
是靴子的声音。波瑞斯・穆恩走进了客厅。
“验尸官先生！请赶快，验尸官先生！你不会相信到底是谁来了…”
史凯伦做了一个手势，示意布里登停止动作，后者正在把烙铁伸向间谍的脚踝。
“你应该去买彩票，雷恩斯，”他说道，看向窗外。“我从来没见过像你这么走运的人。”
透过窗户，他们能看到有一群人，而在这群人的中央，是两个骑着马的人。肯娜立刻意识到了他们是谁。她还记得那个长着苍白鱼眼的巨人，还有那个骑着一匹漂亮黑马的灰发女孩。后者的手被捆着，脖子上还戴着个项圈。她肿胀的脸颊上还残留着深色的淤青。


***


弗依斯格塔回到他的小屋中，心情糟糕而压抑，他沉默不语，还有一丝愤怒。一名当地的村民在不久之前乘着独木舟前来收购他的皮子，而和那名村民的谈话就是他的坏心情的起因。
“这大概是开春之前的最后一次了，”村民说道。“天气变得越来越糟糕，雨水和大风让人不敢放心地乘船前来。在今天早上，水里已经可以看到冰块了。我认为很快就要下雪了。河水会结冰，而我也得把我的船收起来，把雪橇拿出来。但是在佩里普拉特这个该死的地方，我都不敢用雪橇，因为那些沼泽。”
这个村民说得很对。在当天晚上，阴云就遮蔽了天空，一场大雪降临了。东风呼啸着划过香蒲，平常很平静的河水里也泛起了波浪。寒冷几乎把他的骨头都给冻僵了。
后天，弗依斯格塔想道，就是索弗妮（Saovine）节了。根据精灵的历法，在三天内，新的一年就要开始了。而根据人类的历法，他还得等上整整两个月。
凯尔派，希里的黑马，正在羊圈里打着响鼻。
当他走进了小屋之后，他发现希里正在杂物堆里四处翻找着。他任由她继续，甚至鼓励着她。首先，这是一个崭新的事件，在骑着凯尔派和读书之后；其次，在杂物堆里，他还保留着他女儿的很多东西，而希里需要更暖和的衣物。她还需要一些更换的衣服，因为这阴雨绵绵的天气已经持续了很久，而洗的衣服总是干不了。
希里翻捡着，试着衣服，觉得不满意，然后又脱下来。弗依斯格塔坐在桌旁。他吃了两个煮土豆，还有鸡翅。他保持着沉默。
“很不错的手艺，”她向他展示了一样东西，而他都不记得自己还有这么一样东西了。“这是你女儿的吗？她很喜欢滑冰？”
“她爱死滑冰了。她总是在盼着冬天。”
“我能拿走它们吗？”
“你可以拿走任何东西，只要你喜欢，”他耸了耸肩，“我又用不着它们。假如它们对你有用，而且合你的脚的话...但你是在收拾行李吗，希里？你要离开了吗？”
“是的，弗依格斯塔，”她沉默了一会，说道。“我决定了。因为，你知道的...时间已经不多了。”
“是你的梦？”
“是的，”过了一会，她承认道。“我在梦里看到了很不好的事情。我不确定它们是已经发生了，还是会发生在将来。我也不知道我能否避免它们的来临...但是我必须离开了。因为，你看，我曾经认为我的朋友们没有来帮我，他们把我交给了命运...而现在，我认为，那是因为他们需要我的帮助。我必须走了。”
“冬天就要来了。”
“那就是为什么我必须要上路了。假如我留下来，我就必须等到春天...而在那之前，我都会焦虑不安，无法摆脱缠绕着我的噩梦。我必须要出发了，我必须要找到雨燕之塔。塔里的传送门。你已经预测了我大概会花上十五天。我可以在十一月的满月之前到达那儿...”
“你现在还不能离开，”他努力地说道。“不是现在。追捕你的人已经靠近了...你不应该...”
她丢下了一件衬衫，挺直了身子，就如一只雨燕。
“你听到了传闻，”她用强调的语气说道。“从那个来拿皮子的村民那儿。告诉我。”
“希里...”
“告诉我，请求您！”
他告诉了她。之后他就感到后悔了。


***


“是恶魔把他们派过来的，尊敬的隐士先生，”村民嘀咕道，他停了一会，数着皮子。“我猜是个魔王。从秋分日起，他们就不停搜索着树林。想要找到一个女孩。然后他们突袭了我们的村子，咒骂我们，威胁我们，恐吓我们，然后他们离开了。好吧，这点事我们还是能忍受的。现在他们又有新招了。他们在所有的村子里都设立了巡逻队-那就是三到四个我们必须供养的土匪。也许他们会在这里度过整个冬天。他们说他们会一直等到那个女孩在某个村子里出现。”
“他们还在你的村子里吗？”
村民愁眉不展，磨着牙。
“我们村子里没有，谢天谢地。但是在离我们半天路程的邓・达尔（Dun Dare）村里有四个。他们整日在酒馆里厮混。他们是恶棍，隐士先生，卑鄙无耻的恶棍。他们开始调戏村里的年轻女子，而当有男人站出来的时候，隐士先生，他们毫无怜悯…”
“他们杀了村里的人？”
“两个。村长和另一个村民。告诉我，隐士先生，为什么这样的坏蛋都不会受到惩罚呢？难道已经没有法律了吗？有一个来自邓・达尔村的村民带着他的妻子和孩子来到了我们村里，他说他会到外面去找一个猎魔人回来…他们会清理所有的邪恶和不洁。他会邀请一个猎魔人到邓・达尔去，搞定那些恶棍…”
“猎魔人只杀魔物，不杀人。”
“他们是恶棍，好先生，他们不是人，他们是地狱里来的怪物。我们需要一个猎魔人，一个猎魔人…好吧，我得要离开了，隐士先生…唉，越来越冷了！很快我就得收起船，拿出雪橇来了…至于那些在邓・达尔的混蛋们，隐士先生，必须要有一个猎魔人来对付他们。”


***


“他是对的，”希里从紧咬着的牙关中挤出话来，“他是对的。他们需要一个猎魔人…或者是一个女猎魔人。四个，对吧？在邓・达尔，对吧？这个邓・达尔村在哪里？上游的方向？我能通过沼泽找到那儿吗？”
“众神啊，希里，”弗依斯格塔被吓到了。“你不会是认真的吧？”
“假如你不信神，就不要老是呼唤他们的名字。而我知道你是不信的。”
“不要管我的信仰了，希里。你发疯了吗？你怎么可以…”
“现在轮到你不要管我的信仰了。我知道我应该做些什么。我是一个猎魔人！”
“你太年轻了，”老人反驳道，“你只是一个刚从重伤里恢复过来的孩子。一个受伤的、神经过敏的、接近崩溃边缘的孩子。你被复仇的怒火冲昏了头脑！你难道还不理解吗？”
“我比你理解得要深刻得多！”她叫道。“你不知道我到底经历了些什么！你也不知道什么是复仇，因为你从来没有真正地被伤害过！”
她跑出了小屋。寒风从开启的门中灌了进来。过了一会他听见了马的嘶叫声和马蹄的声音。
他愤怒地砸了下桌子。让她走吧，他想道，让她在寒风中冷静一下。他并不担心希里，因为她经常在附近活动，知道该如何去避开那些危险的地方。万一她迷路了，她大可以放开缰绳，让凯尔派带她回来，因为凯尔派知道应该怎样回到羊圈里。
过了一段时间，当黄昏降临之后，他走了出去，在外面挂了一盏灯笼。他站在围栏边，竭力想要听到马蹄踢打着水的声音。然而风的呼啸盖过了其它一切声音。灯笼里的火苗只坚持了一小会，之后就无力地熄灭了。
就在那时，他听到了声音。从远方传来的声音。不是希里离开的那个方向，而是从反方向传来的。从沼泽里。
那是一阵残暴的、非人的、持续很久的哭号声。先是一阵嚎叫。然后是寂静。然后又是一阵嚎叫。
一只报丧女妖（Beann’shie）。
一只精灵的幽魂。死亡的信使。
弗依斯格塔因寒冷和恐惧而颤抖。他迅速地走进了小屋，嘀咕着，喃喃着，不想要听到这不吉利的声音，因为这声音本来就不应该被听到。
在他来得及再度点燃灯笼之前，凯尔派就从浓雾中出现了。
“让我们进屋吧，”希里柔和地说道。“不要再出去了。今晚会是一个很糟糕的夜晚。”
***
在晚餐的时候，他们又争执了起来。
“看起来你好像很清楚什么是好，什么是坏一样！”
“因为我就是知道！而且不只是通过大学里的书本知道的！”
“当然了。你都是从你的个人经历里知道的。在你十六年的生命里，你已经积累了很多经验。”
“相当多的经验。”
“祝贺你。你已经可以毕业了。”
“你在嘲弄我，”她深深吸了一口气。“然而你并不知道这个世界到底有多么残酷，你们这些老科学家、老理论家，拿着你们的书本，沉浸于迂腐的道德论述；你们是如此的傲慢，甚至都没有想过看看窗外，看看世界上到底在发生着什么。你，一个哲学家，在大学里领着你的薪水，教授着虚伪的哲学理论。而一只瘸了腿的狗是不会为了世界的丑恶而付你钱的；你有你的伦理观和道德观-多么乐观，但是也是多么的有欺骗性！”
“比起偏见和仓促的结论，没有什么是富有欺骗性的，孩子！”
“你根本找不到根治邪恶的方法！而我，一个年轻的猎魔人，我能找到它！非常可靠的根治邪恶的方法！”
他没有回答，但是显然他的脸色泄露了他的观点，因为希里从椅子上跳了起来。
“你认为我只是在说着玩的吗？我就只是说说而已？”
“我认为，”他平静地说道，“你被愤怒冲昏了头脑。我认为你是出于愤怒而策划的复仇。因此，我希望你能冷静下来。”
“我非常冷静！至于复仇？你能告诉我，我为什么不应该复仇吗？为什么我要放弃复仇？为了什么？道德？还有什么事情能高于惩治邪恶？对于你，一个哲学家和伦理学家来说，复仇是不体面的、不符合道德的，也是非法的。但是我请问你：对于邪恶的惩罚又在哪里呢？是谁来执行呢？难道是连你自己都不相信的众神？还是所谓的造物主？也许是法律？或者是尼弗迦德的司法机关？幼稚的老人！”
“所以你就要以牙还牙，以眼还眼，以血还血。流了血，就要流更多的血，流成一片血海。你想要我们的世界都被血淹没吗？幼稚的女孩。所以你就可以惩治邪恶了，年轻的猎魔人？”
“当然了，就是如此！因为我知道邪恶害怕的是什么。不是你的伦理观，弗依斯格塔，也不是你那关于尊严的说教和道德的准则。邪恶害怕痛苦，害怕肉刑，害怕折磨，最害怕的是死亡！狗被打疼了就会嚎叫！在地上翻滚痛嚎，看着鲜血从静脉和动脉中流出，感受着生命流逝的寒冷，以及死亡的到来。在这时，也只会在这时，邪恶才会开始求饶，‘救命啊！我忏悔我的罪过！我会做一个好人，我发誓！请救救我，不要让我死去！’是的，隐士。那就是惩治邪恶的正确方式！当邪恶想要伤害你的时候，你要保卫你自己；但是假如你失败了，假如你被邪恶伤害了，那么就要复仇！最好是在他们已经忘记你了，在他们已经感觉到安全的时候。然后两倍、三倍、乃至数倍地要他们偿还。以牙还牙？不！要拔掉他们所有的牙齿！以眼还眼？不！要戳瞎他们所有的眼睛！要让邪恶在痛苦中翻滚，在绝望中哀嚎。只有到了那时，你才能看着他们，然后冷冷地宣告他们再也无法威胁到任何人，再也无法伤害到任何人。一个没有眼睛的人怎么可能会威胁到别人呢？一个没有手的人要怎么才能伤害别人呢？他们只能感受着自己血液的流失，然后死去。”
“而你，”隐士说道，“会拿着你的剑，看着血流成河。你傲慢地认为你已经解决了这个亘古以来的难题-这个无数哲学家公认的永恒的难题。你认为邪恶的本质被改变了吗？”
“当然，”她坚定地说道。“因为躺在鲜血里的那些东西，不再是邪恶了。虽然看起来不好看，但是它们不再是邪恶了！”
“学者们认为本质不会是空话，”弗依斯格塔说道。“你用你的剑砍倒在地上、躺在鲜血里的东西不再是邪恶，那么邪恶到底是什么？你曾考虑过这个问题吗？”
“没有。我是一个猎魔人。我被教导着要与邪恶做斗争。一直。毫不犹豫。”
“因为当你开始思考的时候，”她用低沉的声音说道，“杀戮就不再有意义了。而那样是不被允许的。”
他摇了摇头，但是她挥了挥手，让他不要再争论了。
“现在是讲完我的故事的时候了，弗依斯格塔。我已经花了超过三个晚上在讲故事了，从秋分日到索弗妮日。但是我还是没能讲完所有的事情。在我离开之前，你应该知道在那个叫做尤尼科的村庄里到底发生了什么…”


***


当她被从马鞍上粗暴地扯下来的时候，她叫了出来。前一天被踢的臀部在隐隐作痛。他猛地拉了一下她的项圈，把她拖向那座建筑。
在那座农舍的门口站着一些全副武装的男人，还有一个女人。
“伯哈特，”其中一个看起来又黑又瘦的男人说道，他的手里拿着一具黄铜手柄的鞭子。“我必须承认你总是能够给人带来惊奇。”
“你好啊，史凯伦。”
这个叫做史凯伦的男人靠近了希里，直直地看进她的眼睛里。在他的凝视中，她不停地颤抖着。
“所以？”他转开了视线，看向了伯哈特。“你是打算一次解释完呢，还是慢慢来？”
“我不想在院子里解释任何东西，我可不想有苍蝇飞进我的嘴里。你不打算邀请我进去吗？”
“进来吧。”
伯哈特拉扯着系着项圈的链子。
在房子里还有另一个男人，他头发凌乱，脸色苍白，希里猜测他可能是一个厨子，因为他正在忙着清理自己衣服里的面粉和乳酪。看到希里的时候，他的眼睛发出了光芒。他靠近了她。
他不是一个厨子。
她认出了他；她想起了这双恐怖的眼睛，还有他的脸庞。在仙尼德岛上的时候，就是他和那群松鼠党在追捕着她；那时，她跳出窗户来逃离他的魔掌，而他则命令那些精灵对她紧追不放。那些精灵是怎么叫他的来着？雷斯（Rens）？
“好啊，好啊！”他把手伸向了她的胸部，恶狠狠地揉着，同时用一种恶毒的语调说道。“希里女士！从仙尼德岛以来我就再也没有见过你了。我已经找了你好久、好久了。现在，我终于找到你了！”
“我不知道你是谁，先生，”伯哈特冷淡地说道。“但是你找到的是我的猎物；把你的手放远些-假如你爱惜你的手指的话。”
“我的名字是雷恩斯，”术士的眼睛闪烁了一下，令人厌恶。“请好好记住我的名字，赏金猎人先生。至于我的身份，你很快就会知道了。你也很快会知道这个女孩到底属于谁。但是让我们一步一步来。现在，我只想要向她传达我的问候。你没什么意见吧，我希望？”
“随便你。”
雷恩斯靠近了希里；他深深地看进她的眼睛。
“你的守护人，那个女术士叶奈法，”他邪恶地嘶叫着，“曾经妨碍过我。当她落到我手里的时候，是我，雷恩斯，告诉了她什么才是痛苦。用我的双手，用我的手指。而我曾经在她的面前发誓，当你落到我手里的时候，我的公主，我会让你体会到同样的痛苦。用我的双手，用我的手指…”
“危险，”伯哈特安静地说道。“这很危险，雷恩斯先生。无论你是谁，这样地挑逗我的女孩，还这样地威胁她，都是很危险的。她可是很记仇的，请记住这点。我重复一遍，把你的手和手指、还有身体的其它部位，放到离她远些的地方去。”
“够了，”史凯伦打断了他们，死死盯着希里。“别管他了，伯哈特。还有你，雷恩斯，也冷静下来。我是饶恕了你，但是我也可以把你重新捆回桌边去。你们都坐下。让我们都像个文明人一样，坐下来好好地谈谈吧。看起来我们已经有了我们想要的。我们需要先把她好好地保护起来。史里凡特先生！”
“请好好地看管她，”伯哈特把锁链递给了史里凡特。“就像对待你的眼珠子一样。”


***


肯娜站在一旁。是的，她很想要亲眼看看这个近来成为话题中心的女孩，但是出于一种奇特的愧疚心理，她又不愿加入那群正围着海瑟姆和史里凡特的人群；那些人都在看着那个正在被带领着走向院子角落的神秘囚犯。
所有人都在推搡着，瞪视着，想要伸手去触摸、夹捏、或是抓挠她。她生硬地走着，还有一些步履蹒跚，但是她的头高昂着。他打了她，肯娜想道。但是她没有屈服。
“这就是法尔卡。”
“她是一个女孩，还没成年！”
“女孩？她是一个恶棍！”
“就是她在克莱门特打败了六个男人…”
“她之前有过多少个男人了…婊子…”
“她是狼人！”
“看看她的马！多么纯粹的血统…还有，系在伯哈特马鞍旁的那把剑…那简直是个奇迹…”
“离她远些！”达克勒・史里凡特吼道。“不要摸她！不要管别人的闲事。也不要管这个女孩。不要骂她，也不要唾弃她！请有点同情心。给她一点私人空间。”
“假如她就要死了，”塞浦路斯・费利佩（Cyprian Fripp）兄弟中的弟弟叫道，“也许我们可以让她的最后一段路走得舒服一些？让我们把她带到干草堆那儿，然后干了她！”
“当然！”解百纳・图仑特笑道。“好主意。我们去问问夜枭…”
“禁止，”达克勒打断了他们。“想都别想，你们这些无赖！我告诉过你们不要管这个女孩了。安德烈斯（Andres），斯蒂沃德（Stigward），站到她身边。不要让她离开你们的视线。假如有人想过来，用鞭子抽他们！”
“该死的！”费利佩咒骂道。“不行就不行。来吧伙计们，让我们去烤只乳猪，举办一场宴会吧！今天是秋分日。在先生们讨论的时候，我们可以庆祝一下。”
“那就开始吧！酒，德德，来一大壶朗姆酒。让我们痛饮吧！我们可以这么做吧，史里凡特先生？海瑟姆先生？今天是节日，而且我们今晚也不用连夜赶路。”
“真是好主意！”史里凡特皱起了眉头。“烤肉还有酒！那么谁来保护这个女孩，谁来等待史提芬大人的召唤呢？”
“我来吧，”奈拉汀・克卡说道。
“还有我，”肯娜说道。
达克勒・史里凡特仔细地看着他们。最终他还是挥了挥手，同意了他们的提议。费利佩和他的狐朋狗友们用欢呼来感谢史里凡特。
“庆祝的时候小心点！”奥拉・海瑟姆警告道。“假如村里的女孩们不想被你们干的话，那你们就别干！”
“太好了！你不和我们一块来吗，克洛伊（Chloe）？还有你，肯娜？你不想改变主意吗？”
“不。我留下来。”


***


“我被拴在柱子上，手被牢牢捆着。有两个史凯伦的人在看着我。附近还有另外两个人。一个很高很漂亮的女人。还有一个长得像女人、行动也像女人的男人。他很奇特。”
那只猫咪坐在房间中央，大大地打着哈欠，因为那只被折磨的老鼠已经无法给它提供更多的乐趣了。弗依斯格塔保持着沉默。
“伯哈特，雷恩斯和史凯伦，或者是叫夜枭，依然在房子里说着话。我不知道为什么。我曾经以为最糟糕的事情会发生，但是我已经听天由命了。另一个斗技场？还是他们会简单地杀了我？随便他们好了，我想，让这一切结束吧。”
弗依斯格塔依然一言不发。


***


伯哈特叹了口气。
“不要这么看我，史凯伦。”他重复道。“我只是想赚点钱而已。对我来说，我认为已经到了该退休的时候了，坐在院子里，每天看看鸽子就好。每个死去的鼠帮的人头对我来说都意味着一百个弗洛伦。这把我搞糊涂了。这个女孩到底价值多少呢，我忍不住去想。结果我发现，假如我不把她带给你，她会帮我赚到更多的钱。交易的法则是奇货可居-这样一件奇货，她的价格只会越来越高。人们还可以讨价还价…”
夜枭皱起了鼻子，就像闻到了恶心的气味。
“你诚实过头了，伯哈特。但是让我们讲重点。你带着这个女孩穿过了整个埃宾，然后你突然出现在了我们面前，还向我们讲解经济学的原理。请解释一下到底发生了什么。”
“我可以解释，”雷恩斯嘲讽地笑了。“伯哈特先生只是知道了这个女孩到底是谁。还有她到底值多少。”
史凯伦并没有看他。他看着伯哈特，看着他那缺乏表情的鱼眼。
“而这个女孩，”他慢吞吞地说道，“这样一件你赖以赚取退休金的奇货，你竟然会把她推进克莱门特的斗技场里，让她和别人生死相斗？冒着让她死去的风险，而显然她活着的价值更大？你怎么会这么做，伯哈特？这里面有什么东西不对劲。”
“假如她死在了斗技场里，”伯哈特并没有垂下视线，“那就意味着她一文不值。”
“我理解了，”夜枭皱起了眉头。“但是你没有把她带到另一个斗技场去；相反，你把她带给了我。我可以问你，这是为什么吗？”
“那是因为，”雷恩斯皱了皱眉。“他知道了她到底是谁。”
“你很聪明，雷恩斯先生，”伯哈特伸了个懒腰，他的关节咔咔作响。“你猜到了答案。我发现了她曾经接受过凯尔・莫罕的猎魔人的训练，不过还有另一个问题。在哥索，当他们袭击一个贵族女人的时候，法尔卡曾经告诉一个女男爵，说那个女贵族的出身和血统就是狗屎，在她面前，那个女贵族连下跪的资格都没有。于是我认为她至少是一个女伯爵。很有趣。首先是猎魔人。现在有很多猎魔人么？然后第二点，是鼠帮。第三点，皇家验尸官追着她，从克拉斯沙漠追到了埃宾。更好玩的是…一个贵族，一个有着高贵血统的贵族。哈，我想，我必须要知道这个女孩到底是谁。”
他停了下来。
“最开始，”他用袖子抹了抹胡须，“她不想说。我问她。我用拳头打她，用皮鞭抽她。我不想把她弄残废…但是幸运的是我们遇到了一个理发师。他有拔牙的仪器。于是我把她捆到了椅子上…”
史凯伦响亮地吞了口唾沫。雷恩斯残忍地笑着。伯哈特看着自己的袖子。
“她告诉了我一切…当她看到那些仪器的时候-老虎钳啊、刀片啊什么的。突然间她就变得很健谈了。结果她是…”
“辛特拉的公主。”雷恩斯看着夜枭。“王位的继承人。还有恩希尔皇帝的候选新娘。”
“史凯伦先生没有告诉我这些，”赏金猎人的嘴唇扭曲了。“他只是让我杀了她；他说了好几次。立刻杀了她，毫不手软，毫不迟疑。但是这是什么情况，史凯伦先生？杀了皇后？杀了你敬爱的皇帝的未来的妻子？假如正如传闻所说的那样，皇帝只想着和她结婚，还打算为此发布一次大赦？”
在说话时，伯哈特的眼神几乎刺穿了史凯伦。但是皇家验尸官没有低下视线。
“这对我来说意味着什么呢？”伯哈特自问自答道。“狗屎！因此，带着后悔，我不得不放弃这个小猎魔人和小公主了。我把她完整地带给了你，史凯伦先生。我想要和你达成一个协议…因为这堆狗屎对我来说太过危险了…”
“明智的决定，”在雷恩斯的手臂下，有一个声音说道。“非常明智的决定，伯哈特先生。先生们，你们的猎物，对你们俩来说，都太过危险了。幸运的是，你们还有我。”
“这是什么？”史凯伦从椅子上站了起来。“这到底是什么鬼？”
“我的主人，维格沃兹大师。”雷恩斯从他的手臂下拿出了一个闪着银色光泽的盒子。“更精确地说，是我的主人的声音。从这个叫做色诺芬（Xenophon）的魔法装置中传来。”
“我在此问候大家，”盒子说道。“真可惜我只能听到你们的声音，但是由于出了一些紧急的事情，我无法传送到此，也无法使用远距离投影。”
“该死的，我们需要的就是传送术和远距投影（译者注：这里应该是反讽），”夜枭咒骂着。“但是我早该想到雷恩斯是不可能独自行动的。我早该想到你就是藏在阴影里的那个人，维格沃兹。你就像一只肥胖的老蜘蛛，静静坐在黑暗中，等着网被织好的那一刻。”
“这个比喻真是不能再粗鲁了。”
史凯伦轻蔑地喷了口鼻息。
“还有，不要试图欺骗我们，维格沃兹。雷恩斯之所以带着这个盒子，不是因为你很忙，而是因为你害怕术士们。那些术士协会（the Chapter）里的你的前同僚，正在全世界地寻找和监测任何与你有关的魔法痕迹。一旦你试图传送，他们就会立刻找到你。”
“真是令人惊叹的知识。”
“还没有人介绍我们给彼此认识，”伯哈特很夸张地朝银色盒子鞠了一躬。“但是假如我是对的，术士先生，雷恩斯先生在这儿说过，要好好折磨这位公主。我有说错吗？在我的心里，我越来越确定这个女孩有多重要了。所有人都对她感兴趣。”
“还没有人介绍我们给彼此认识，”维格沃兹在盒子里说道。“但是我知道你，伯哈特先生。当然这个女孩很重要。辛特拉的幼狮，有着长者之血的血脉。根据伊瑟琳娜的预言，她的后代将会统治全世界。”
“那就是你想要得到她的原因？”
“我只需要她的胎盘。当我提取出胎盘之后，你就可以得到她了。我是听见喷鼻息的声音了吗？还有这个听起来很不愉快的叹息声？是谁发出来的呢？是整日从肉体和精神上折磨这个女孩的伯哈特先生？还是被背叛者们买通，前来杀害这个女孩的史提芬・史凯伦先生？哈？”


***


我窃听了他们谈话的内容，肯娜躺在床上，用双手垫着自己的头，回忆了起来。我站在角落里，感受着。然后我的头发都竖起来了。突然间，我就理解了自己到底被卷进了什么样的事情里。
***
“是的，是的，”从色诺芬中传来的声音说道，“你背叛了皇帝，史凯伦。毫不犹豫，毫不迟疑。”
夜枭轻蔑地喷了下鼻子。
“从一个像你-维格沃兹这样的大叛徒的嘴里说出的背叛指控，实在是令人惊叹。我觉得很荣幸-如果这不是个廉价的笑话的话。”
“我不是在指责你的背叛，史凯伦。毕竟，你为什么要背叛你的主人呢？对阿达尔・达西（Ardalaep Dahy）和德・维特（De Wett）公爵来说，他们的自尊和骄傲被严重地践踏了，因为皇帝拒绝了他们的女儿，打算娶辛特拉公主为妻。而他们还指望自己的后代里有人能继承皇位，为他们的荣耀添砖加瓦呢。恩希尔无情地剥夺了他们的希望，而他们则打算改变一下历史的进程。他们不打算武装叛变，但是他们可以杀了挡在他们女儿之前的那个女孩。他们不想要弄脏自己的手，于是他们找到并雇佣了一个野心勃勃的亲信，史提芬・史凯伦。这个如何，史凯伦？你有什么想说的吗？”
“为了什么？”夜枭叫道。“向谁说？但是你知道每件事情，就和平常一样，伟大的术士！而雷恩斯，就和平常一样，屁都不知道！而伯哈特根本不在乎…”
“而你，就如我指出的那样，并没有什么可夸耀的。公爵们用他们的承诺收买 了你，但是以你的智力，应该很清楚假如没有那个女孩，你就没有任何价值。他们需要一件能够消灭辛特拉公主的工具，而一旦你完成了你的工作，他们就会将你灭口-因为你只是一个出身低贱的暴发户。他们对你许诺，在新的帝国里，你能够坐上瓦迪尔的位置？你自己都不相信这点，史凯伦。瓦迪尔是不可取代的，因为无论发生了什么样的政变，情报机构总是不可或缺的。他们只是想借你的手来完成肮脏的工作，而他们需要瓦迪尔来控制情报机构。除此之外，瓦迪尔是子爵，而你啥都不是。”
“当然，”夜枭说道，“以我的智力，不可能不清楚这点。那么，现在我必须要背叛阿达尔・达西，加入你的队伍么，维格沃兹？这是你想要的么？但是我可不是墙头草！我支持革命的理由，不是出于投机，而是出于坚定的信仰。对我来说，结束现在的暴政，建立一个君主立宪的政权，这才是最重要的。而民主…”
“民主是什么意思？（译者注：根据背景来看，在猎魔人的世界里，民主国家尚未出现过，因此才有这句问话）”
“民主，是人民组成的政府，是由人民决定一切的政体。来自各种阶层的普通公民，通过神圣而荣耀的公平选举，来决定…”
雷恩斯大笑了起来。伯哈特也发出了雷鸣般的笑声。而从色诺芬里则传来了维格沃兹那略带刺耳的笑声。三人笑个不停。
“停，停，”伯哈特打破了这欢乐的气氛。“我们不是来开派对的，我们还有正事要说呢。现在这个女孩还不属于‘来自各种阶层的普通公民’，而是属于我的。但是我可以来次竞标。你的开价是什么，术士先生？”
“你对统治世界的权力有兴趣么？”
“不。”
“那么，我还将让你，”维格沃兹缓缓说道。“旁观我对那女孩做的一切。我知道这个比其它任何东西都能取悦你。”
伯哈特的眼里有白色的火焰一闪而过。不过很快就恢复了平静。
“更具体来说呢？”
“更具体来说，我会付给你二十倍的价格。两千个弗洛伦 。好好想想吧，伯哈特，这会是一笔你连拿都拿不动的钱，你得带只骡子。假如你不是很浪费的话，你的晚年会过得很充实，很幸福，可以有客厅，鸽子，还有伏特加和妓女。”
“很好，术士先生，”赏金猎人笑了，看起来很开心。“你的伏特加和妓女确实说到我的心坎里去了。让我们做笔交易吧。不过还得加上你的第一个条件。确实，我喜欢看她死在斗技场里的样子，但是我对你会做些什么也很感兴趣。加上它，作为附件条件。”
“成交。”
“很快的交易，”夜枭干巴巴地说道。“确实，你，维格沃兹，很迅速，而且很顺利地和伯哈特达成了一笔交易。但是你们是不是忘记了什么？你们现在坐着的客厅，还有辛特拉公主，都被士兵们包围着。我的士兵们。”
“我亲爱的史凯伦验尸官，”维格沃兹的声音从盒子里传来，“你这是对我的侮辱，因为你竟然认为这场交易会损害到你的利益。事实完全相反。我会非常地慷慨的。我无法保证你想要的民主能够实现。但是我可以保证财政的援助，后勤的保障，还有能够获得各种知识的途径；有了这些东西之后，你就将不再是一件被人控制的工具，而是会成为一个平等的合伙人。到时候他们将不得不和你合作，阿达尔・达西公爵，德・维特公爵，布罗尼伯爵（Earl Broinne），达尔维伯爵（Earl Darvi），还有其他那些贵族谋反者们。所以这场交易又怎么了呢？假如我得到了希里雅，我很很慷慨地分享我得到的好处的，我相信这是我的优点之一。这难道会伤害到你吗？你很快就能获得巨大的利益。假如你把辛特拉公主让给我，你就可以坐上瓦迪尔的位置，成为情报机构的领袖，史提芬・史凯伦，你就可以去创造你想要的各种乌托邦，包括民主和公平的选举。你看，只要交出这个瘦弱的少女，我就会为你达成你的野心，还有你的理想。你明白了吗？”
“不，”夜枭摇了摇头。
“雷恩斯。”
“是的，主人？”
“告诉验尸官大人一些情报。告诉他关于瓦迪尔的事情。”
“在你的队伍里，”雷恩斯说道。“有一名间谍。”
“什么？”
“就如你听到的那样。瓦迪尔・迪・李道克斯在这儿放了一枚钉子。他知道你做的每件事情，还有你这么的理由，还有你到底是在为谁工作。”


***


他缓缓靠近了她。她几乎没能听清他的声音。
“肯娜。”
“奈拉汀。”
“你能听到我的思考。在客厅里的时候。你知道我在想什么。所以你知道我到底是谁。”
“听着，奈拉汀…”
“不。你听着，琼娜・赛尔柏妮。史提芬・史凯伦背叛了他的国家，背叛了他的皇帝。他想要谋反。他和他的同伙都将会被送上绞刑台。在千禧广场（Millennium Square）上被五马分尸。”
“我什么都不知道，奈拉汀。我只是听从命令…从我这儿你想要得到什么呢？我听命于验尸官…而你听命于谁？”
“帝国。迪・李道克斯大人。”
“你想要我做什么？”
“你是个明智的女人，肯娜。”
“请离开我。我不会背叛你；我什么都不会说…但是离开我，请求您。我不能那么做，奈拉汀。我只是一个普通的女人。我完全无法理解那些阴谋诡计…”


***


我应该怎么做？史凯伦把我叫做赛尔柏妮女士，他会提拔我；但是我到底应该听命于谁？他？皇帝？还是帝国？
我该怎么做？
肯娜斜依在村舍的墙上，斥退了一名瞪着法尔卡的村童。
这是致命的漩涡。我可以感受到绞索了。闻到千禧广场上的马粪味道了。我不知道到底发生了什么。但是我必须先进入她的思想。
为了知道她到底是谁。
为了搞清楚情况。


***


“她靠近了我，”希里抚摸着猫咪，说道。“她很高，打扮得很好看，和其它人完全不一样…包括她那独特的美丽。她让人感到尊敬。那两个正在监视着我的傻蛋，当她走过来的时候就停止了咒骂。”
弗依斯格塔沉默着。
“然后，”希里接着说道。“她弯下腰来，看进了我的眼睛。然后我感受到了某种东西…很奇怪的感觉…就像有什么东西从后面撞上了我的头。我的耳朵在轰鸣着。有什么东西进入了我的头脑，黏滑而令人厌恶…我知道那是什么。叶奈法在神庙里教过我…但是我不想让这个女人得手…于是我使出了我的全力，将试图穿透我思想的那个东西向外推去。那个高个子女人就像被打了一拳一样，跌跌撞撞地后退了两步…血开始从她的鼻子里流出来…”
弗依斯格塔一言不发。
“然后突然间，”希里抬起了头。“我意识到到底发生了什么。我突然能感受到我体内的力量了。在克拉斯沙漠里，我失去了那股力量；然后我再也无法使用它了。而她，那个女人，给了我力量；把剑放到了我的手里。这是我的机会。”


***


肯娜蹒跚着，重重地坐在了沙地上，摇着头，笨拙地在地上摸索着，就像喝醉了一样。鲜血从她的鼻子里流了下来，洒在了她的嘴唇和下巴上。
“什么鬼…”安德烈斯・维尔尼跳了起来，但是突然间他就用双手抱着自己的头，张着嘴，发出了一声喊叫。他的眼睛睁得大大的，直直盯着斯蒂沃德。这个男人的鼻子和嘴唇也在流血，而他的眼睛里有着泪水。安德烈斯无力地跪了下来，转向了奈拉汀・克卡，后者正站在一旁，冷漠地看着。
“奈拉…汀…救命…”
克卡没有动。他看着那个女孩。她也抬起头看着他。
“没有这个必要，”他迅速地警告她，“我是和你一边的。我想要帮助你。我会割断这些死结…这里有把小刀，切断你的项圈。我去把马牵过来。”
“克卡…”安德烈斯咳嗽着。“叛徒…”
斯蒂沃德蜷缩成了一个类似胎儿的姿势。肯娜依然站不起来，鲜血染红了她的胸部和腹部。
“警报！”克洛伊・斯蒂兹从建筑的一角突然间出现。“警报！史里凡特！史凯伦！囚犯要逃跑了！”
希里已经在马鞍上了。她的手里拿着她的剑。
“嘿！凯尔派！”
“警报,警报！”
肯娜在沙地上艰难地爬着。她依然站不起来。她的脚就像木头一样。一个灵能师，她想道。我碰到了一个超级灵能师。那个女孩比我强十倍…幸好我还活着…我是如何还能保持清醒的？
奥拉・海瑟姆、伯特・布里登和蒂尔・埃瑞德带领着一支队伍从周围的房子出现，而达克勒・史里凡特和波瑞斯・穆恩从广场那儿出现。希里转了个方向，朝着河边冲去。但是那儿也有武装的士兵出现。
史凯伦和伯哈特冲出了客厅。伯哈特举着一柄无鞘的剑。奈拉汀・克卡呼喊着，驾着马，撞倒了史凯伦。然后他从马鞍上直接扑向伯哈特，将后者扑倒在了地上。雷恩斯在门后出现，看上去就像一个傻瓜。
“抓住她！”史凯伦从地上站了起来，吼叫着。“抓住她，或者杀了她！”
“要活的！”雷恩斯大叫。“要活的！”
肯娜看着那女孩在栅栏附近转了个方向，朝着大门冲去。她看到解百纳・图仑特跳了过去、试图阻挡她的前进，她看到剑光的挥洒和图仑特脖子那儿喷射出的深红色血流。德德・瓦尔加斯和小费利佩也看到了这一切。他们决定不要挡路，躲进了村舍里。
伯哈特跳了起来，他将奈拉汀・克卡的胸部给划开了。他立刻朝着希里追去。正在流血的奈拉汀依然成功地抓住了他的脚，直到伯哈特回身，刺穿了他的身体。然而，这些时间已经够了。
她驱赶着马儿，穿过了史里凡特和穆恩。史凯伦就像狼一样弓着身子，从左侧跑了过来，随后挥舞了一下他的手。肯娜看到有一样闪着光芒的东西飞了过去，然后她看到女孩在马鞍上摇晃了一下，有一股鲜血从她的脸上喷了出来。有一小段时间，她几乎倒了下去，都快躺在马鞍上了；但是在她落马之前，她重新挺直了身子，夹紧了马鞍，抱住了马的脖子。那匹黑色的马儿穿过了武装的男人们，朝着紧闭的大门冲去。在她身后，是穆恩、史里凡特和拿着一柄十字弓的克洛伊。
“我们抓到她了！”波瑞斯・穆恩喊道。“她出不去了，没有马能跳过七英尺高！”
“不要射击，克洛伊！”
克洛伊・斯蒂兹没有听到这个命令。她停了下来，举起了十字弓。所有人都知道克洛伊箭无虚发。
“你已经死了！”她叫道。“死透了！”
肯娜看到一个不认识的矮个男人跑了过来，捡起了一柄十字弓，击中了克洛伊的背部。鲜血从伤口迸射了出来。克洛伊无言地倒在了地上。
那匹黑马向着大门奔驰着，昂起了它的头。然后它跳了起来。它优雅地跳了起来，就像长着翅膀一样地飞跃过了大门，动作舒展而流畅，就像一道黑色的闪电。它的马蹄甚至都没有触碰到大门的上边缘。
“神啊！”达克勒・史里凡特叫道。“众神啊！这是什么马！完全值得用等重的黄金来换！”
“抓到她的人就能获得那匹马！”史凯伦叫道。“上马！我们追！”
当门终于被打开之后，追捕者们从村里冲了出去，扬起了一道长长的灰尘。伯哈特和波瑞斯・穆恩骑在最前面。
肯娜努力地站了起来。她蹒跚了一下，又重重地坐在了沙地上。她的脚刺痛着。
解百纳・图仑特已经没有动作了，他倒在血泊里，他的脚和手分得很开。安德烈斯・维尔尼试图站起来，而斯蒂沃德依然昏迷着。
克洛伊・斯蒂兹就像一个小孩一样地倒在沙地上。
奥拉・海瑟姆和伯特・布里登将那个杀了克洛伊的矮个男人带到了史凯伦面前。夜枭叹了口气，然后因为愤怒而颤抖着。他从肩带里拿出了第二枚金属制的星形暗器，和他之前丢向那个女孩的暗器一模一样。
“下地狱去吧，史凯伦，”那个矮个男人说道。肯娜终于想起了他的名字。杰狄亚。杰狄亚・枚科瑟（Jediah Mekesser）。她之前在洛卡伊尼见过他。
夜枭停了一下，然后猛烈地挥了一下他的手。那枚星形暗器呼啸着，深深地砸进了枚科瑟的脸，正中他的眼睛和鼻子之间的区域。他甚至没有喊叫，只是在海瑟姆和布里登的挟持下开始痉挛性地颤抖。他颤抖了很久，他的脸是如此的恐怖，以至于所有的人都转开了视线。除了夜枭。
“记得把我的俄里翁（译者注：Orion，史凯伦的暗器的名字，取自希腊神话）找回来，”在那具身体没有了任何生命的迹象之后，夜枭终于说道。“还有把这堆臭肉丢到粪坑里去，和另一堆臭肉一块，那个不男不女的家伙的。把这些令人作呕的叛徒留下的痕迹给清理干净。”
突然间风开始呼号着，云层开始聚集。突然间天就变得非常黑了。


***


守卫又换班了。丝卡儿姐妹在打鼾。二重奏的鼾声。柯豪特在朝着一个空桶撒尿。
肯娜拉了拉毯子，盖住了自己的下巴。
***
他们没能找到那个女孩。她消失了。凭空消失了。波瑞斯・穆恩-令人难以置信地-在追了三英里之后就找不到她留下的痕迹了。突然间，没有任何征兆地，天就黑了，风几乎把树木给压在了地上。突然间就下起了大雨，雷声轰鸣着，而闪电照亮了夜空。
伯哈特没有放弃。他们回到了尤尼科。他们互相埋怨着-伯哈特、夜枭、雷恩斯还有一个神秘的、嘶哑的、非人的声音。他们让所有人都骑上了马；留下的只有那些无法骑马的，比如我。他们还带上了那些举着火炬的村民，因为他们很熟悉周围的树林。他们在拂晓的时候回来了。
他们一无所获。除了他们眼里的惊骇。
流言，肯娜想了起来，在几天之后就开始了。一开始所有人都很害怕夜枭和伯哈特。他们是如此的愤怒和疯狂，离他们远远的才是上策。即便是伯特・布里登，一名军官，他的一句无心之语也让史凯伦狠狠地抽了他一鞭。
但是之后他就谈论起了在追踪过程中到底发生了什么。那个小小的稻草独角兽突然间变得和巨龙一样大，被惊吓的马匹们把骑士们都掀倒在地，没有人摔断脖子简直就是个奇迹。在天空中，飞驰着一队骑着骷髅马、燃烧着火焰、穿戴着破碎斗篷的骷髅幽魂们，而他们的王者，那个令人恐惧的领头人，命令他们抹去了那匹黑马留下的所有痕迹。欧夜鹰们在鸣泣着一支可怕而令人毛骨悚然的歌曲。他们还听到了一只报丧女妖的嚎叫，那象征着死亡的信使…
那风，那雨，那云，那黑暗中的灌木，那神秘的事件，波瑞斯・穆恩述说着，他的眼里满是恐惧。这就是整个故事。而欧夜鹰？欧夜鹰，他补充道，一直在泣啼着。
还有痕迹，那突然间消失了的马蹄的痕迹呢？难道是马儿突然就飞了起来吗？
波瑞斯・穆恩，这个能够追踪水里的鱼的男人，面对这个问题时也犹豫了一下。是那风儿；是那猛烈的风，刮掉了沙子和叶子里所有的痕迹。没有别的解释了。
有的人相信了这个说法，肯娜想了起来。
有的人真的认为这就是一次自然现象，或者是人的错觉。我甚至还嘲笑他们。
但是我再也笑不出来了。在邓・达尔事件之后。在邓・达尔之后，再也没有人能够笑得出来。
***
当他看见她的时候，他因惊吓而退缩了一下，剧烈的吸了口气。
她将鹅油和煤灰的黑色混合物涂抹在自己的眼眶和眼睑上，再加上她的伤疤，这让她看上去就像个恶魔。
“岸边通向湿地森林方向的第四个小岛，”他重复了一遍自己的说明。“然后沿着河，找到三棵死去的树木，从那儿沿着柳树朝西走。当松树出现时，沿着松树附近的河走。在第九个岔口拐弯，然后走到头。然后你就能看到邓・达尔了，在北方就是村落。在村落之后的十字路口，有一座酒馆。”
“我记住了。我会找到它的，不要担心。”
“尤其在河边的时候要注意。要小心那些芦苇不是那么茂盛的地方。还有那些长满了杂草的地方。假如你在黄昏时抵达了松树林，就在那儿等到黎明再出发吧。绝对不要在晚上穿越沼泽。已经快新月了，还有云…”
“我知道。”
“当你找到湖区的时候…朝北方走，穿过山。避开大路，那儿到处是军队。然后你会来到一条大河之前，它的名字叫做夕尔提（Sylte）；这时你就已经完成一半的路程了。”
“我知道的，你帮我画了一幅地图。”
“奥，对啊，我忘记了。”
希里检查了她的背包好几次。机械地。她不知道应该说些什么，只是尽可能地拖延告别的到来。
“能够遇到你，我很开心，”在她能够说出口之前，他先说了出来。“非常开心。再见了，小猎魔人。”
“再见了，老隐士。感谢您-为了所有的一切。”
当她坐在马鞍上、准备命令凯尔派出发的时候，他走了过来，握住了她的手。
“希里。留下来吧。至少等到冬天过去…”
“我会在霜冻前到达百湖区。然后，假如你是对的，我就不用担心冬天了。我会传送到仙尼德去。回到阿瑞图扎学院（school of Aretuza），回到丽塔女士（Lady Rita）的身边…弗依斯格塔…这不会花多少时间…”
“雨燕之塔只是一个传说。记住这点。只是一个传说。”
“我也只是一个传说，”她苦涩地说道。“从出生开始。吉薇艾儿，燕子。被选中之人。命运之女。长者之血的后裔。我必须走了，弗依斯格塔。祝你安康。”
“也祝你安康，希里。”


***


那座位于村落之后的十字路口的酒馆里面空空荡荡。小塞浦路斯・费利佩，还有他的三个同伙把本地人和旅客都给吓跑了。然而他们却整日坐在满是烟味的房间里喝酒狂欢，假如一座酒馆在冬天的时候整日门窗紧闭，它就会发出像这样的味道-汗味、猫、老鼠、松木、桦木、油脂、灰尘、潮湿的衣服，还有水蒸气。
“狗屎一样的服务，”尤兹・捷诺维兹（Yuz Jannowitz）今晚已经抱怨了不下一百次，朝女侍示意要更多的伏特加。“夜枭到底是怎么回事，把我们留在这个狗屎一样的地方！要是能在森林里纵马狂奔就好了！”
“得了吧，你又不傻。”德德・瓦尔加斯说道。“外面冷得像地狱！我还是喜欢暖和的地方。还有女孩们！”
他在一个女侍的屁股上狠狠地拍了一下。女孩尖叫着，演技不是很到位，而且带着明显的冷漠。在酒馆的工作让她们学会了一个道理：假如有客人拍你的屁股，你最好还是尖叫出来。客人们就喜欢这样。
从待在酒馆里的第二天开始，塞浦路斯・费利佩和他的同伙们就占有了那两个女侍。酒馆的老板因为害怕而不敢反对，而女孩们则是因为麻木而没有反对。生活教会了他们，如果一个女孩反抗的话，她就会挨揍。所以还是等到他们觉得厌倦的时候吧。
“就是那个该死的法尔卡，”里斯帕特・拉・普安特（Rispat la Pointe）在他们无聊的夜谈中又开始了另外一个话题，“她死在森林里的某个地方了，我告诉你们。我看见史凯伦的俄里翁划破了她的脸，那血溅得就和喷泉一样！她活不下来的。”
“夜枭失败了，”尤兹・捷诺维兹说道。“俄里翁只是擦过了她的脸。确实，他给她造成了一些伤害。但是，这就能阻止一个能跳过大门的女孩了？她掉下马来了吗？狗屎！我们后来量了一下，那儿整整有七英尺两英寸高（译者注：换算过来约为2.18米）！而她跳过了这种高度！”
“血从她脸上流下来了，就像杀猪的时候那样，”里斯帕特・拉・普安特反对道。“她骑着骑着就掉下马来了，然后死在了某处山谷里。狼吃光了她的尸体上的肉，乌鸦和蚂蚁把她的骨头都给啃光了。所以我们只能留在这儿，眼巴巴地等着我们的钱。这都是因为他们没能抓住那个婊子！”
“不可能是这样，因为尸体不可能不留下任何痕迹，”德德・瓦尔加斯令人信服地说道。“总是会留下什么东西，一个骷髅，或者骨盆。术士雷恩斯会找到法尔卡的剩余部分。那样一切就结束了。”
“那样我就可以离开这个该死的垃圾场了，”费利佩说道，他无聊地看着酒馆的墙壁，他都快能记住墙上每个污渍的位置了。“还有这该死的酒。还有这两个散发着洋葱气味的村姑，当你干她们的时候她们就和石头一样，还瞪着天花板剔牙。”
“没有什么比无聊更讨厌了，”尤兹・捷诺维兹宣称道。“我想要嚎叫了！狗屎，我想做点什么东西！随便什么东西！让我们到村里去放把火吧，那样至少还有些事情做！”
门被打开了。这声音是如此突兀，以至于每个人都从座位上跳了起来。
“滚出去！”瓦尔加斯吼道，“滚出去，老鬼！恶心的乞丐！”
“别管他，”费利佩无聊地挥了挥手。“嘿，他还带着风笛。这大概是个老兵；有些老兵会靠演奏风笛来赚钱。外面挺冷的，还是让他留在酒馆里吧…”
“但是离我们远点，”捷诺维兹给老人安排了一个座位。“我们房间里已经满是虱子了。我都能看见它们在地上到处爬了。别人还会以为它们是乌龟而不是虱子呢。”
“老板！”费利佩夸张地大叫道。“给这个老人带点吃的过来！还有酒!”
老人拿下了他的大皮帽，充满感激地点了点头。
“非常感谢，绅士们，”他说道。“但是今天是索弗妮日。在节日，人们不应该被驱赶到雨里瑟瑟发抖。在节日，人们应该被好好款待…”
“确实，”里斯帕特・拉・普安特拍了拍额头。“今天确实是索弗妮日！十月的最后一天！”
“这是个魔物之夜，”酒馆老板为老人拿来了一些汤水。“满是鬼魂和幽灵的夜晚！”
“哈，哈！”尤兹・捷诺维兹说道。“这个老人会给我们讲一个故事！”
“让他说，”德德・瓦尔加斯说道。“什么都比无聊强！”
“索弗妮，”塞浦路斯・费利佩说道。“距离尤尼科那时已经过了五周了。我们在这里已经呆了两周了。整整两周！索弗妮，哈！”
“魔物之夜，”老人舔着汤匙，他用力拿起碗，然后将它拿到自己嘴前。“满是鬼魂和魔法的夜晚！”
“我说什么来着？”尤兹・捷诺维兹笑了。“我们有故事可以听了！”
老人抓了抓头，打了个饱嗝。
“索弗妮日，”他强调地说道，“这是十一月的新月开始前的最后一个夜晚，对于精灵来说这是一年的最后一天。当新的一天到来时，对精灵来说新的一年就开始了。所以精灵有个习俗，他们会点亮房子里的所有火炬，然后他们会保留下其中的一截火炬，等到贝乐特（Belleteyn）日的时候再点亮它。而不仅仅是精灵会这么做，我们人类也会，为了从邪恶的鬼魂手中保护自己…”
“鬼魂！”尤兹嗤之以鼻。“听听这个傻瓜在说什么！”
“这是索弗妮之夜！”老人用充满热情的声音说道。“在今晚，鬼魂会在地上行走！死者的灵魂们会敲击着窗户，‘让我们进来’，它们是这么说的！最好能拿加了蜂蜜的粥给他们；或者洒些伏特加也是可以的…”
“你还是留着你的伏特加润喉吧，”里斯帕特咯咯地笑道。“你的鬼魂可以亲吻我的屁股！”
“奥，好先生，请不要拿鬼魂开玩笑，因为它们的听觉是很敏锐的，而且它们是很记仇的！这是索弗妮之夜！听啊，你们能听到敲击的声音吗？这就是从另一个世界归来的亡者；它们想要溜进来，在温暖的火焰边上吃饱喝足。在空旷的树林里，在冰冷的风里，它们会撕扯着房子，因为里面有着火焰和温暖。不要忘记在门口或者仓库里放上一些食物，因为假如它们找不到吃的，它们就会在午夜之后，进入房子里…”
“奥，神啊！”其中一个侍女嘀咕着，然后大声地叫了起来，因为小费利佩狠狠地捏了一下她的臀部。
“这故事不算坏！”费利佩说道，“但是也说不上好!老板，给这个老人一杯热红酒，也许他能讲出个更好的故事。关于鬼魂的寓言，因为这些女孩都光顾着听故事，没人给我们倒酒了！”
男人们都笑了起来，因为他们听到了正在旁听的女孩们的尖叫声。老人饮了一口热酒，发出了响亮的声音，打了个嗝。
“可不要喝醉睡着了！”瓦尔加斯警告道。“你是来为我们提供娱乐的！讲故事，唱歌，吹响你的风笛！逗乐一些！”
老人张开了嘴，在他的嘴里只残留着一颗孤零零的牙齿。
“但是，好先生们，今天是索弗妮日！我要怎么回报你们呢？索弗妮的音乐是窗户外呼啸的风声！狼人和吸血鬼的嚎叫声，还有食尸鬼的呻吟声！报丧女妖会嚎叫，而那些听到了嚎叫声的人都会英年早逝。所有邪恶的鬼魂都离开了它们的巢穴！索弗妮是幽魂之夜，魔物之夜，鬼怪之夜！不要走进森林里，因为它们会毁灭你的！不要进入墓地，因为死者们正在四处行走！最好不要离开家里，而且一定要在门口挂一把崭新的铁刀，这样邪恶的东西就不敢进来了。在索弗妮之夜，母亲应该看紧她们的孩子，因为小孩子很容易被水仙女（rusalka）拐走，被培养成变种人。而怀孕的女人最好不要外出，以免被邪恶之眼看到，以免婴儿被从子宫里带走！那样的话，她就会生下一个长着铁牙的怪物…”
“奥，神啊！”
“那怪物有着铁牙。首先它会吃掉母亲的胸部。然后是她的手。然后是她的脸…奥，我也饿了…”
“拿着这根骨头，它上面还有一些肉。在你这个年纪，你应该多吃一些，不然就会生病，哈哈！还有你，女孩们，再来些伏特加。继续，老头；给我们讲更多的鬼故事！”
“索弗妮，好先生们，是鬼魂可以来到我们世界、试图驱除它们灵魂里的寒冷的最后一晚…然后它们就会坠入地狱，那儿永远是冬季。因此，从索弗妮日直到二月份的伊姆贝尔克（Imbaelk）日这段时间，是最适合在危险的地方寻找宝藏的时候。因为在温暖的时候，假如有人在土堆里挖洞的话，亡者就会被唤醒，然后它们会吃掉挖洞的人。但是从索弗妮直到伊姆贝尔克这段时间，无论挖多深都是可以的，因为亡者们就像冬眠的熊一样贪睡。”
“都是老掉牙的传说！”
“这都是真的，好先生们。是的，索弗妮之夜是很恐怖的，而且是有魔力的，很适合做各种预测和预言。在这样的夜晚，无论是读掌纹、翻卡片，还是各种占卜，例如白公鸡、洋葱、奶酪、兔肠或者是死蝙蝠，都是很合适的…”
“呸！”
“在索弗妮之夜，这个充满了恐惧和幻影的夜晚…最好还是待着家里…待在火炉边上。和你的家庭在一起…”
“你的家庭，”小费利佩重复了一遍。“家庭，你们听见了吗？我们花了一周时间，才弄清楚人们到底在隐藏什么！”
“铁匠的老婆！”尤兹立刻就猜到了。“她是这儿最漂亮的娘们了！小心点，费利佩。今天你差点就在她的房子里被抓住了。你们怎么说，哥们儿？我们要到铁匠的房子里去吗？”
“也许立刻，”德德・瓦尔加斯慢吞吞地说道。“她在回村的时候，就在我的面前，甩着她的奶子，摇着她的屁股…我想要过去，但是那个傻瓜达克勒・史里凡特阻止了我…现在史里凡特离我们远远的，而铁匠的老婆就坐在房子里！我们还在等什么？”
“我们已经把村长给杀了，”里斯帕特扬起了眉头，“我们打死了那个混蛋。我们还需要杀掉几个？铁匠和他的儿子就像橡树一样强壮。他们不怕我们。我们必须…”
“好好收拾一下他们，”费利佩平静地说道。“只是收拾一下他们而已。我们喝完这轮，然后去村里庆祝索弗妮！让我们搞一张羊皮来裹着自己，然后一路上鬼叫着走过去！那些乡巴佬肯定会认为我们是鬼魂或者恶魔！”
“我们是把铁匠的老婆带到我们的房间里呢，还是用我们格美拉的方式-就在铁匠的眼前干她？”
“人们可不会忘记，”小费利佩说道，他看向窗外的夜色。“该死的，这风太强了。就连白杨木都弯曲了！”
“奥，呵，呵！”老人说道，“这可不是普通的风，先生。女巫会乘着这阵风、骑着她们扫帚去参加集会，在空气中洒上药水来清除她们留下的痕迹。如果有人在森林里被她们抓到，那人就完了！”
“到时候你可以用我们的故事去吓小孩，老头！”
“请不要嘲讽我，先生，在这个邪恶的夜晚。让我告诉你们吧，最坏的女巫是不会骑着扫帚的，不会的！她们会骑着黑猫！”
“哈，哈，哈，哈！”
“是真的！因为索弗妮是黑猫能变成黑马的唯一一天。那些在漆黑的夜晚里听到了马蹄声、还看到了骑在黑马上的女巫的人们，都会遭受不幸和痛苦！那些被女巫看到的人，将无法逃离死亡的阴影。她会像一片落叶一样围绕着他们，将他们推进地狱！”
“我开始喜欢这个故事了，当我们回来的时候把它讲完！我们回来的时候会开一个派对！我们边跳舞边干铁匠的妻子…那是什么，里斯帕特？”
刚才还在院子里解手的里斯帕特・拉・普安特跑了进来，他的脸色苍白如纸。他激动地做着手势，指着门。他没能说出一个词。不过已经没必要了。从门外传来了马的嘶叫声。
“一匹黑马，”费利佩说道，他的脸几乎贴在窗户的玻璃上了。“就是那匹黑马。是她。”
“是女巫？”
“是法尔卡，你这个傻蛋。”
“那是她的鬼魂！”里斯帕特喘着气。“是幽灵！她不可能活着的！她死了，然后变成鬼魂回来了！在索弗妮之夜的时候。”
“她将会骑着漆黑如沥青的马匹前来，”老人喃喃说道，握着自己的杯子。“那些看到了她的人将无法逃离死亡的命运…”
“武装，武装起来！”费利佩兴奋地说道。“快点！幸运女神在向我们微笑！法尔卡不知道我们在这里，她想要进来暖和一下，因为她没法继续忍饥挨饿了！现在她直接落到我们手里了！夜枭和雷恩斯会用金子把我们埋起来的！拿起武器…”
门被打开了。


老人斜靠在桌子上，他眯着眼睛。他的视力很糟糕。他的眼睛很疲倦，青光眼和结膜炎在折磨着他。除此之外，酒馆里很昏暗，还满是烟雾。因此，他没能看见从门外走进来的那个苗条的身影，那人穿着散发着麝香味的皮夹克，头巾和围巾遮盖了她的容颜。不过老人的听力很好。他听见了一名女侍的低声哭泣，靴子的声音，还有酒馆老板的低声咒骂；他能听见剑在剑鞘里发出的叮当声。然后是塞浦路斯・费利佩那严厉的声音。
“我们抓到你了，法尔卡！你没想到我们会在这儿，对吧？”
“我知道你们会在这儿，”老人听到了这句话。他颤抖了起来。
他看见那个苗条的身影动了起来。他听到了恐惧的喘息声。还有一个女侍那被压低了的叫声。那个名叫法尔卡的女孩已经摘下了头巾和围巾。他无法看清她那被严重损毁的脸。而她那涂抹着油和灰烬的眼眶，让她看起来就像一个恶魔。
“我不是法尔卡，”女孩说道。老人看见她又动了一下，迅捷而轻盈。他看见有东西在油灯的光线中闪烁着。“我是凯尔・莫罕的希里。我是一名猎魔人。我为了杀戮而来。”
老人曾经历过不止一次的酒馆斗殴，他知道该怎么保护自己：他躲到了桌子底下，尽可能地蜷缩起来，紧紧地抓住桌腿。在他所处的位置，什么都看不见；而他也不想去看。他紧紧地抓着桌子。在他周围回响着沉重的脚步声、命令声、呼喊声、咒骂声还有钢铁交接的声音。
一名女侍开始尖叫，连续不断地尖叫。
有人在桌子上翻滚着，然后他倒在了老人的附近。老人感觉到有温暖的血液溅射到自己的身上。是德德・瓦尔加斯，那个想要把他踢出酒馆的男人，老人通过他的夹克上的青铜纽扣认出了他；他正在发出可怖的叫声，翻滚着，喷洒着鲜血。有什么东西直接撞到了老人的眼睛上。老人什么东西都看不到了。那个一直在尖叫的女侍沉默了下来，深深地吸了一口气，然后用更刺耳的音调叫了起来。
有人重重地摔倒在了地上，鲜血溅在了新装修的短叶松木的地板上。老人不知道是谁死去了；是里斯帕特・拉・普安特，希里击中了他的脖子。当希里在捷诺维兹和费利佩面前做了一个转体，就如鬼魅一般地穿过了他们时，老人也看不到这一切。捷诺维兹就如一只灵猫一样地紧紧跟着她。他是一名老到的剑士。他的右脚稳稳地站在地上，然后试图攻击那女孩的脸部，目标就是那道丑陋的伤疤。他必须攻击。
他失误了。
他无法保护自己。她近距离击中了他。然后她向后跳去，在躲避费利佩的攻击的同时切开了捷诺维兹的脖子。捷诺维兹无力地倒下了；他的头无力地倒向背后。费利佩跨过了他的尸体，发出了迅捷的一击。希里格挡了下来，做了一个半转体，然后挥出了一记直击，刺中了他的大腿。费利佩蹒跚着，撞到了桌子，失去了平衡，本能地伸出了手去抓桌子。当他的手放到了桌子上的时候，希里挥了一剑，将它们切了下来。
费利佩举起了手臂，看了看那光秃秃的切口，然后看着在留在桌子上的手，突然间就倒了下去，狠狠地摔在了地上，就像踩到了肥皂一样。当他倒在地上之后他开始嚎叫，那是像狼一样的尖锐而充满穿透力的嚎叫声。
躲在桌下，浴着鲜血，老人聆听着这鬼魅般的二重奏-女侍的尖叫，还有费利佩那失控的嚎叫。
女侍先平静了下来，她用最后一声非人的叫声结束了她的尖叫演出。然后费利佩也停了下来，开始陷入沉默。
“妈妈，”他突然说道，声音非常清晰，意识完全清醒。“妈妈…我…我…我到底怎么了？我…怎么了？”
“你就要死了，”被毁容的女孩说道。
老人仅有的几撮头发都要竖起来了。他用牙齿咬住自己的袖子，为了让自己不再颤抖。
塞浦路斯・费利佩发出了一阵仿佛在努力吞咽的声音。然后他就平静了。再也没有发出声音了。
然后是绝对的寂静。
“你做了什么…”在这片寂静中，酒馆的老板低语着。“你到底做了什么，孩子…”
“我是个猎魔人。我是来杀怪物的。”
“我们会被吊死的…他们会烧了整座村子，还有这座酒馆！”
“我是来杀怪物的，”她重复道，她的声音里开始带着一丝惊愕。
酒馆老板呻吟着，然后开始抽泣。老人缓缓地从桌子下爬了出来。他尽可能地避开了德德・瓦尔加斯那被划开的脸庞。
“你骑着一匹黑马…”他喃喃地说。“在如沥青般漆黑的夜晚里…消除掉了你留下的痕迹…”
女孩转过身来，看着他。她本来可以用头巾和遮住她的容貌，尤其是那双被涂得漆黑的眼睛。
“那些看见你的人，”老人结结巴巴地说道，“将无法逃脱死亡…因为你就是死亡。”
女孩看着他。看了很久。带着冷漠的表情。
“你是对的，”她终于说道。
***
在沼泽里的某个虽然遥远、但是比起之前来说已经近得多的地方，开始传来报丧女妖那凄凉的叫声。
弗依斯格塔躺在地上-他是在起床的时候倒下的。他带着恐惧，确认了自己无法再次站起身来。他的心脏在狂野地跳动着，扼制着他的生机。
他知道报丧女妖是在为谁而嚎叫。生命是如此的美丽，他想道。无论如何。
“神啊…”他低语。“我知道我并不信仰你们…但是，假如你们真的存在的话…”
一股剧烈的疼痛突然间在他的胸腔里爆发。
在沼泽里，一个远远的、但是比起之前要近得多的地方，传来了报丧女妖的第三声哭号。
“假如你们真的存在的话，就请保佑那个年轻的猎魔人吧！”


***


雨燕之塔 卷十 终


卷十一

“我的眼睛这么大，是为了更好地看你，”大灰狼说道。“我的手这么大，是为了更好地拥抱你！我的每样东西都变大了，但是我会彻底地说服你的。你为什么这么奇怪地看着我呢，小女孩？你为什么不回答呢？”
女术士笑了。“我为你准备了一个惊喜。”


选自 弗鲁伦・德拉诺瓦-《童话故事集》



她们静静地站在高阶祭司面前，站得笔直，紧绷着身子，沉默，脸色还有一点苍白。她们已经准备好出发了，而她们的准备工作做得无微不至。她们穿着适合旅行的灰色衣服，温暖而不拘谨的夹克，舒适的精灵皮靴。为了方便行动，她们或是剪短了头发，或是扎起了辫子。她们小小的背包里只装着食物和其它一些必需品。军队会为她们提供其它的一切东西。那支她们志愿加入的军队。
女孩们的脸色很平静。至少看起来是这样的。特丽丝・梅丽葛宰⒁獾搅苏饬矫女孩那微微颤抖的手和嘴唇。
风儿呼啸着，穿过了神庙公园里那光秃秃的树枝。落叶在庭院里飞舞着。还有那蓝紫色的天空。空中还飘动着雪花。你甚至都可以闻到它。
奈妮克（Nenneke）打破了沉默。“你们都已经有派遣单位了吗？”
“我没有，”欧芮德（Eurneid）说道。“我将会在维吉玛附近的一座营地里度过冬季。招兵的长官说北方的雇佣军将被安排在那儿过冬…我将会成为那儿的一名战地医生的助手。”
“但是我”-萝拉二世（lola the Second）苍白地笑道-“已经被派遣了。到战地医生麦洛・维德贝克先生（Milo Vanderbeck）那儿。”
“我相信你们是绝对不会辱没我们的名声的，”奈妮克向两人投以坚定而关切的眼神。“无论是我的，这座神庙的，还是女神梅缇忒丽（Melitele）的名声。”
“当然不会，母亲。（译者注：Mother，这是对奈妮克的昵称，因为她们的关系亲如母女）”
“确保你们能够得到足够的睡眠。”
“是的，母亲。”
“你们将会和伤员们在一起，彻夜工作，无法安眠。你们将会怀疑，将会因为害怕而无法直视伤痛和死亡。然后你们会倾向于滥用麻醉剂或者兴奋剂。要小心这点。”
“我们知道，母亲。”
“战争，恐惧，杀戮，还有鲜血，”-高阶祭司的眼神几乎将她们刺穿-“意味着道德的堕落，而这些事情，对某些人来说就像春药一般。你们这些小鬼在将来会遇到什么样的事情，我们现在还完全无法预料。请答应我你们会谨慎、谨慎、再谨慎。假如确实会发生些什么事情，请确实采取避孕措施。不过，假如你们真的陷入了麻烦，记得要远离那些庸医和村妇！要去神庙，最好能找到一名女术士。”
“我们知道，母亲。”
“我说完了。现在是为你们赐福的时间了。”
她将手放到了她们的头上，然后拥抱了她们，亲吻了她们。欧芮德抽了抽鼻子。萝拉二世开始抽泣。虽然比起平时来，她的眼睛里多了一层雾气，奈妮克还是继续着。“没事，没事，”她尖声说道，“你们只是去参加一场再普通不过的战争。然后你们就会回来了。带好你们的行李，然后让我们道别吧。”
“再见了，母亲。”
她们迈着轻盈的步伐离开了神庙，没有回头。他们目送着这两个女孩离开，直到她们消失在远方-高阶祭司奈妮克，女术士特丽丝・梅丽葛裕还有抄写员雅尔（Jarre）。
雅尔发出了一阵别有含义的咳嗽。
“怎么了？”奈妮克看向他。
“你允许了！”这个年轻人苦涩地嘀咕道。“你允许她们去参军！而我呢？为什么我不行？为什么还要我留在这里，继续翻看那些发霉的羊皮纸？我不是一个残废，也不是一个懦夫！甚至连女孩们都踏上战场了，我却依然要坐在神庙里…”
“那些女孩，”高阶祭司打断了他，“将她们所有的时间，都用来学习如何治愈受伤的人们了。她们之所以踏上战场，不是出于爱国心，也不是出于对冒险的热爱，而是因为那儿有着无数的伤员在等待着治疗。那是山一样的工作，无论是白天还是夜晚！欧芮德和萝拉，米尔荷（Myrrhe），柯特洁（Katje），普鲁妮（Prune），黛博拉（Deborah），还有其她那些女孩，她们就是这座神庙对战争的贡献。作为这个社会一份子的神庙，对于社会的回报。我们为军队输送训练有素的专家。你懂不懂，雅尔？是专家！不是只会杀戮的动物！”
“所有人都参军了！只有懦夫才会留在家里！”
“你说的都是屁话，”特丽丝尖锐地说道。“你啥都不懂。”
“我想去战场上…”年轻人的声音低了下来。“我想要…拯救希里…”
“得了吧，”奈妮克嘲讽地说道。“骑着白马的骑士正在去救她的路上呢…”
在女术士的凝视下，他们沉默了。
“现在，雅尔，我不想再和你废话了，”女祭司的眼神几乎将这个年轻人撕碎，“我告诉过你，我不允许！回去看书！学习。科学才是你的归宿。来吧，特丽丝，我们不应该再浪费时间了。”
***
祭坛前放着一块帆布。在帆布上有一柄骨制梳子，一枚廉价的小戒指，一本破旧的书的封面，还有一条褪色的蓝色腰带。萝拉一世（Iola the First）向这些东西靠了过去。
“不要急，萝拉，”奈妮克警告道，她正站在一旁。“慢慢地集中精神。我们不想要一闪而过的预言，也不想要有着一千种可能性的谜题。我们想要看到清晰的场景。依靠这些曾经属于希里的物品。慢慢来，不要着急。”
在窗外，风呼啸着，雪花开始飞舞着。神庙的屋顶和庭院里开始被雪所覆盖。今天是十一月十九日。满月之日。
“我准备好了，母亲。”萝拉一世用她那优美的声音说道。
“那就开始吧。”
“等一小会，”特丽丝从椅子上站了起来，脱下了她的毛丝鼠皮大衣。“等等，奈妮克。我想要和她一块进行通灵仪式。”
“这很危险。”
“我知道。但是我想要亲眼看到。我欠她的。希里…我爱她，她就像我的妹妹一样。在科德温，她冒着生命的危险救了我…”女术士的声音低了下来。
高阶祭司摇了摇头。“就和雅尔一样。盲目地、轻率地想要去拯救她，不知道她在哪里，也不知道理由。但是雅尔是个年轻的孩子，而你是一个成年人，而且还是一个时时刻刻都需要保持清醒的法师。你应该知道你无法通过通灵仪式来帮助希里。那样做你只会伤害到你自己。”
“我也想要参加通灵仪式，”特丽丝咬着嘴唇，重复了一遍。“让我加入吧，奈妮克。顺便说一句，我还能有什么危险？癫痫发作吗？即便那样，你也可以治愈我的。”
“你的危险，”奈妮克缓缓说道，“是会看到一些你绝对不应该看到的东西。”
特丽丝带着恐惧，想到了索登山（Sodden Hill）。我在那儿死去了。我在那儿被埋葬了，我的名字被刻在了方尖碑上。那山，那坟，终有一日会成为我的归宿。
我知道的。在预言里我看到了这一切。
“我已经决定了，”她站了起来，用双手将她的秀发收拢到脑后，平静而耐心地说道。“让我们开始吧。”
奈妮克跪了下去，用双手抱住前额。
“让我们开始吧。”她轻声说道。“准备好，萝拉。跪到我身边，特丽丝。抓住萝拉的手。”
外面的天已经黑了。风儿呼啸着，雪花洒落着。


***


在南方，在阿梅尔群山南侧，在梅廷纳（Metinna），在一个被称作百湖区的乡村地带，在一个离埃兰德的梅缇忒丽神庙约五百英里远的地方，一个噩梦将渔民歌诗达（Gosta）从睡梦中惊醒。在醒来之后，歌诗达记不起梦的内容了，然而一股奇怪的不安让他无法再度安然入睡。
任何称职的渔民都会知道，只有在湖里初次结冰的时候才能抓到鲈鱼。
今年的冬天来得极早，它就像一个喜怒无常的漂亮女人。在十一月初，就在索弗妮日的次日，初霜和初雪就如一个奸诈的窃贼一样不期而至了；没人能预料到它们这么快就来临了，因此还有很多工作都没有做完。湖里已经结上了一层薄薄的冰。而在十一月中的时候，冰已经厚到可以支撑成年人重量的地步了，但是这喜怒无常的冬天突然间就离去了-秋天又再度降临，温暖的南风吹拂着，融化着湖里的冰层。到底在搞什么鬼，村名们想道，现在到底是不是冬天呢？
秋天仅仅持续了三天，然后冬天又降临了。这次没有下雪，但是霜冻统治了一切。在夜里，从屋檐上滴下的水在半途就凝结了，形成了一道道参差不齐的冰棱，在鸭塘里觅食的鸭子们差点就被冻成了冰雕。
在米尔・特列克塔（Mil Trachta），所有的湖上都结了厚厚的冰。
为了安全起见，歌诗达多等了一天，然后从阁楼里把放渔具的箱子拿了出来，用布条把它捆在了自己肩膀上。他在靴子里塞满了稻草，穿上了毛皮大衣，拿上了碎冰锥，收拾好了背包，然后就匆匆忙忙地向着湖区出发了。
就如我们知道的那样，只有在初次结冰的时候我们才能抓到鲈鱼。
冰层很结实。因为承受了一个成年人的重量，它发出了嘎吱嘎吱的声音，略略地弯曲了一些，不过依然挺住了。歌诗达自如地在冰上走着，用碎冰锥凿了一个洞，坐在了箱子上，拿出了由马毛制成的渔线，将鱼钩捆在了上面，然后将它丢进了水里。第一尾鲈鱼在鱼钩还没落到底的时候就咬钩了。
一小时之后，在洞口周围，躺着五十多条有着绿色条纹和血红鳍片的鱼。歌诗达已经钓到了足够多的鲈鱼，然而他已经完全沉浸在钓鱼的世界里了。反正他可以把多余的鲈鱼送给邻居。
他听见了一声长长的响鼻声。
他抬起头来。有一匹神骏的黑马正站在湖的岸边，它的鼻子周围散发着白色的气体。它的骑士穿着麝鼠皮大衣，头巾遮盖了她的面容。
歌诗达吞了口口水。现在逃跑已经太晚了。他只能希望那名骑士不敢纵马踏上着薄薄的冰层。
他机械地拉起鱼竿，又有一尾鲈鱼咬钩了。渔夫将它从鱼钩上拿了下来，丢到了冰上。他用眼角的余光看见了骑士跳下了马鞍，将缰绳系在了一丛灌木上，小心地靠近了冰层。鲈鱼在冰上挣扎着，甩着带刺的鱼尾，颤动着鱼鳃。歌诗达站了起来，朝鲈鱼伸出手去-在万不得已的情况下，它也能充当一下武器。
“不要害怕。”
是个女孩。她拿下了头巾，他可以看到她的脸上有一道丑陋的伤疤。她背着一把剑，他可以看到她肩膀上露出的雕刻精美的剑柄。
“我不会伤害你的，”她柔和地说道。“我只想问个路。”
去哪里？歌诗达想道。现在，在冬天，在霜冻过后。谁会在冬天赶路？只有盗匪。或者术士。
“这里是米尔・特列克塔吗？”
“是的…”他低声说道，他的眼睛在看着冰上的洞里那漆黑的湖水。“米尔・特列克塔。但是我们的叫法是百湖区。”
“还有塔恩・米拉湖？你知道它在哪里吗？”
“所有的湖我都知道，”他不安地看着女孩。“我们的叫法是无底湖。那是一个被诅咒的湖。一个可怕的地方…那儿有会把人拖入水底的水仙女。还有住在被诅咒的古代废墟里的鬼魂。”
他发现她那绿色的眼睛闪了一下。
“那儿有废墟？大概，是一座塔？”
“一座塔？”他无法控制自己的轻蔑语气，“那就是一堆长着苔藓的石头。很多的碎石…”
鲈鱼不再挣扎了，它只能颤抖着长着彩色条纹的鱼鳃。
女孩若有所思地看着它。“在冰上的死亡，”她说道，“有一种别样的魅力。”
“哈？”
“那个湖，还有废墟，离这儿有多远？我该怎么过去？”
他告诉了她。然后他为她展示了去那的道路。他甚至用碎冰锥在冰上画了一副简略的地图。她点头示意她已经记住了。那匹马儿喷着响鼻，呼出了白色的气息。


***


他目送着她沿着西岸骑去，跨过了斜坡，在楷木和桦木的掩映下，消失在了银装素裹的美丽森林里。那匹黑马的身姿令人难以置信地优雅而轻盈。你几乎听不到马蹄落在雪地上的声音。在这古老而覆盖着白雪的森林里奔跑着的这匹黑马，仿佛有着神奇的魔力。
但是也许它只是一个幻影呢？
骑着幽灵马的恶魔，一个化作了长着大大的绿色眼睛、还有一张被毁容的脸的女孩模样的恶魔？
如果不是恶魔的话，有谁会在冬天里旅行呢？还想要前往那些被诅咒的废墟？
在她们离开之后，歌诗达迅速地把所有东西都给收拾了起来。在回家的时候，他选择步行穿过森林。这是一条远路，但是理智和直觉告诉他不要走大路。理智告诉他，那个女孩不是一个恶魔，而是一个人类。那匹黑马不是一个幻象，而是确确实实的存在。而那些在冬季里独自骑着马穿越荒野的人，往往都在被人追捕着。
一个小时之后，那些追捕者们就出现了森林里的道路上。总共有十四个骑士。
***
雷恩斯再度摇晃着那个银色的盒子，咒骂着，然后用他的拳头砸了几下。然而色诺芬依然保持着沉默。
“扯淡的魔法，”伯哈特冷淡地评论道。“这个廉价货坏了。”
“也有可能维格沃兹是在向我们展示我们在他心中的地位，”史凯伦・史提芬补充道。
雷恩斯抬起了头，用他那邪恶的眼神打量着两人。“多亏这个廉价货，”他尖锐地反击道，“我们才能紧跟着她。多亏了我的主人。维格沃兹知道那个女孩的目的地。我们才能知道我们到底在哪里，要去哪里。我觉得这个很重要。相比起过去一个月你们的贡献来说。”
“话不要太多了。波瑞斯？痕迹探查得怎么样了？”
波瑞斯・穆恩坐了下来，清了清喉咙。“她在我们之前大概一个小时路程的地方。她尽可能地骑得快；但是在这个地形下，即便她骑着那匹神奇的马，她也不可能领先我们超过六英里。”
“她这么坚决地朝着湖前进，”史凯伦喃喃道。“维格沃兹是对的。而我不相信他…”
“我也不相信他，”伯哈特坦白道。“但是在昨天，当那些农民确认说在塔恩・米拉湖的岸边，确实有某个魔法建筑的时候，我就相信他的说法了。”
马儿们打着响鼻，它们的鼻子附近满是白色的水汽。夜枭看了看位于他左侧的琼娜・赛尔柏妮。他不喜欢灵能师脸上的表情。我有些担心了，他想道。我们全都筋疲力尽了，无论是肉体上还是精神上。也许是停下来的时候了。立刻。
有一股寒气涌上了他的脊椎。他想起了昨天晚上做的梦。
“好了！”他让自己站了起来。“我们说够了。上马！”
***
波瑞斯・穆恩从马鞍上探出身来，查探着痕迹。这并不容易。大地已经冰结了，而雪又在飘落着。波瑞斯在寻找那匹黑马的足迹。他必须要十分仔细才能不追丢，尤其是现在，从银色盒子里传来的魔法之声已经沉默，无人可以再为他提供信息。
他已经累得不行了。而且很担忧。他们已经追了这女孩整整三周了-从索弗妮日开始。整整三周，几乎没有休息的时间。而在这段时间里，无论是那女孩，还是那匹黑马，都没有丝毫疲劳的迹象。
波瑞斯・穆恩探查着痕迹。
他的思绪总是不断地飘到他昨天晚上做的梦上去。在梦里，他陷入了困境-他在不断地往下沉去。冰冷的水灌进了他的喉咙和肺部。他醒来的时候浑身都被汗所浸湿-尽管那时的温度可以滴水成冰。
我受够了，他想道。我们应该立刻停下来。
***
“主人？你能听见吗，主人？”
魔盒色诺芬依然沉默。
雷恩斯朝自己的双手呼着气，他的肩膀在剧烈地颤抖着。严寒侵入了他的脖子、背部和腰部。每个动作都会给他带来疼痛。他已经失去咒骂的力气了。
整整三周，骑着马，无休无止的追捕。在刺骨的寒冷中。还包括一些霜冻肆虐的日子。
而维格沃兹保持着沉默。
我们都沉默了。而且怀疑地看着彼此。雷恩斯擦了擦手，戴上了手套。史凯伦，他想道，看着我的视线很奇怪。他是在计划着背叛我吗？他和维格沃兹的协议也达成得太快、太容易了一些…但是那些对他无比忠诚的下属，坚定地执行了他的命令。假如我们抓到了那个女孩，他完全可以忽略我们的协议，杀了那个女孩，然后去实现他那关于民主和文明的疯狂想法。
又或许史凯伦已经放弃了那些谋逆贵族？作为一个天生的投机者，也许现在他在考虑着要把那个女孩献给恩希尔皇帝了？
他奇怪地看着我。就像一只夜枭。还有这些人…那个肯娜・赛尔柏妮…
还有伯哈特？伯哈特是个无法预测的虐待狂。当他说起希里的时候，他的声音因为愤怒而颤抖。根据情况，他也许会杀了那个女孩，也有可能会绑架她，再把她丢到斗技场里去。至于和维格沃兹的交易？对他来说那个交易连屁都不是。尤其现在，维格沃兹…
他拿出了色诺芬。“主人？你能听到吗，主人？我是雷恩斯啊…”
机器依然沉默着。雷恩斯甚至都没有咒骂。
维格沃兹沉默了。史凯伦和伯哈特本来和他达成了协议。但是在抓到女孩之后，这些协议也许就不复存在了。然后我会是被抹脖子的那一个。或者是被铐着送到尼弗迦德的那一个，作为夜枭忠诚的证明…
该死的！
维格沃兹依然沉默着。他没有给出任何建议。没有指出前进的方向。也没有用他那平静、富有逻辑的声音粉碎对于他的怀疑。他只是沉默着。
也许史凯伦是对的？也许维格沃兹开始做其它事情了，再也不关心我们，还有我们的命运了？
该死的，我根本不认为这会发生。假如我知道会这样，我就不会…我就会代替斯琦鲁，前去杀了那个猎魔人…该死的！我在这儿被冻成狗，而斯琦鲁肯定坐在一个舒适温暖的地方…
当时是我自己力争要前来追捕希里，要斯琦鲁去追杀猎魔人的…这都是我自找的。
那时，在九月份初，当叶奈法落入我们手中的时候。


***


刚才还是离奇、柔软、泥泞、黑暗的世界，渐渐变得清晰，变得明亮。这是真实的世界。
叶奈法被一阵痉挛性的抽搐惊醒，睁开了眼睛。她正躺在石头上，周围满是尸体、绞索和焦油板-这是“阿尔卡亚”号的残骸。在周围，她看到了脚。穿着沉重靴子的脚。其中的一只靴子在不久之前把她给踢醒了。
“站起来，女巫！”
又是一脚，疼痛将她刺穿。然后她看到一张脸朝她靠了过来。
“起来，我说！站起来！你还没认出我来？”
她眨了眨眼睛。她认出了他。因为她曾经用火焰灼烧过他的脸-在他狼狈地逃进传送门的时候。雷恩斯。
“我们会解决的，”他承诺道。“我们会解决一切的，你这个婊子。我会告诉你什么是痛苦。用我的手、我的手指，我会告诉你什么才是真正的痛苦。”
她紧张地握紧了拳头，然后再度松开了它们，想要施放一个咒语。然后所有的一切都乱套了。她咳嗽着，喘息着，摇晃着。
雷恩斯大笑了起来。“不行吧？”她听到他说。“你连最弱的咒语都放不出来了！在魔法造诣上，你和维格沃兹完全不在一个档次上！他已经把你的所有魔力都榨了出来，就像把奶酪里的乳清榨出来那样。你甚至都不能…”
他没能说完。叶奈法拔出了绑在她腿内侧的匕首，像一只猫一样地跳了起来，盲目地刺了出去。她没能成功，匕首只是擦过了它的目标，划破了他的裤子。雷恩斯朝后跳去，然后跌倒了。
立刻踢打就像雨点一样地落到了她的身上。当一只沉重的靴子将匕首从她的手中踩落、踩踏着她的拇指时，她忍不住嚎叫了出来。另一只靴子跺在了她的腹部。女术士翻滚着，喘息着。她被从地上拉了起来，她的手被束缚在了背后。然后她看见一只拳头冲她飞了过来，疼痛在脸颊上爆发，整个世界都在冒着星星。她的膝盖变得柔软无力，就像果冻一样。她虚弱地挂在了支撑着她的手臂上。有人抓住了她的头发，拉起了她的头。下一击落在了她的眼睛上，然后所有的东西都变得模糊，在一阵眩晕中消失了。
她并没有昏过去。她感觉到了。她正在被人殴打。残忍而暴力的殴打。那些殴打不止疼痛，它们就像要把你吸干、让你失去任何抵抗的勇气那样。有很多双手紧紧控制着她。
她想要昏厥过去。但是她做不到。她只能忍受着。
“够了，”在无边的痛楚中，她突然间听到了从远方传来的一个声音。“你疯了吗，雷恩斯？你想要杀了她不成？我要她活着。”
“我曾在她面前发过誓，主人，”在她面前的阴影咆哮着，那阴影渐渐变得清晰，变成了雷恩斯的脸和身形。“我发誓要报复她…用我的手…”
“我才不管你到底发了什么誓言。我重复一遍，我要她活着，要她还能好好地说话。”
“不管是猫还是女巫，”抓着她的头发的一个人笑着说道，“都不可能这么容易就挂掉。”
“这可不是聪明的发言，斯琦鲁。我说，够了。抬起她的头。你好啊，叶奈法？”
女术士咳着血，抬起了她浮肿的眼睛。一开始她并没有认出他来。他戴着一个完全遮住了他左脸的面具。但是她知道这是谁。
“下地狱去吧，维格沃兹，”她结结巴巴地说道。
“你觉得我的法术如何？当我抬起了你和你的船的时候？你喜欢它吗？你喜欢飞翔的感觉吗？当你们落下来的时候，你用了哪个咒语来保护你自己？”
“见鬼去吧。”
“毁了她脖子上的那根星形项链。带她到实验室去。我们不要浪费时间了。”
有人拖着她，拉着她，有时还是抬着她。在这片石头滩上，躺着“阿尔卡亚”号的残骸。还有其它船的残骸。克拉奇是对的，她想道。在赛德娜深渊消失的船只确实不是因为它们遇上了风暴。神啊…帕薇塔和杜尼…
远远地，在多云的天空下，一座山峰矗立在地平线上。
然后是城墙、大门、回廊还有楼梯。所有东西的尺度都显得不自然地大…不过要知道她现在到底在那儿，这些细节还是太少了。她那浮肿的脸让她的观察变得更加困难。很快她就只能依赖自己的嗅觉了-她闻到了福尔马林、乙醚还有酒精的气味。还有魔法。实验室的气味。
她被粗鲁地丢到了一张铁椅子上。冰冷的镣铐夹住了她的手腕和脚踝。然后她被戴上了头环。她看了看这个宽敞而极为明亮的房间。她看到了另一张椅子-在石砌基座上的有着奇特钢铁结构的椅子。
“那个，”她听到维格沃兹的声音从她的背后传来，“那把小椅子是给你的希里准备的。它已经等了很久了，已经等不及了。我也是。”
她可以感觉到他离她很近，几乎都能感觉到他的呼吸。他将钉子推进了她的头发，然后用某样东西固定住了她的耳垂。然后他站在了她的面前，拿掉了面具。叶奈法不由自主地吸了口气。
“这就是那个希里的杰作，”他说道，指着那曾经有着古典美感、现在却是被严重损毁的脸，他的左眼里是一枚多边形的水晶，眼眶周围纹饰金色的边框。“在她进入了海鸥之塔的传送门的时候，我试着去抓住她。”术士冷静地说道。“我想要救她的命，我很确定那个传送门会杀了她。我那时太天真了！她顺利地通过了，而那个传送门却破坏了我的脸。我失去了我的左眼和左脸，还有我脸上、脖子上和胸膛上的很多皮肤。现在我的脸很不好看、很不耐看、还很诡异。而且它很丑，不是么？哈，你应该看见过我之前的面容。”
“假如我相信那些鬼故事的话，”他将一枚弯曲的金属管推进了她的鼻子里，说道。“也许我会认为这是来自莉迪娅・凡・布莱德沃特（译者注：Lydia van Bredevoort，曾是维格沃兹的助手和情人，她的面容和喉咙曾被严重烧伤，之后靠幻象维持着原来的脸部模样，后来在仙尼德岛事件中被维格沃兹当做弃子，在混乱中被杀，幻象消散时的容貌曾吓坏了不少人）的报复。从坟墓里。我可以用魔法进行再生，但是速度非常慢。这是很累人的活。尤其是眼球的再生，总是会出问题…我眼眶里的水晶工作得还不错-我能看见三维的影像，但是缺少一颗眼球的感觉实在让我抓狂。确实，我的愤怒已经积累到一定程度了-我发誓，当我抓到希里的时候，我会立刻让雷恩斯摘掉她的一颗眼睛的-那又大又绿的眼睛。用他的手，就如他说的那样。你沉默了，叶奈法？也许你已经知道，我也很乐意摘掉你的一颗眼珠？或者是两颗？”
他将粗壮的针头推进了她手上的静脉。有时他没能找准位置，而是扎在了骨头上。叶奈法咬紧了牙。
“你总是在给我制造麻烦。让我无法继续工作。让我遇险。当你来到赛德娜深渊的时候，来到我的萃取器（extractor）之下时…我们之间的争斗十分激烈，可能会被某些人给注意到。但是我控制不住自己。只要一想到你会被我抓到这儿来，一想到我可以把你和我的奥尔特（Orter）连接起来，我就无法控制自己。”
“希望你没有认为”-他推进了又一枚针头-“我会中了你的挑衅吧？我会吞下你的诱饵？不，叶奈法。假如你真的这么认为，那么你就是连月亮和星星都分不清的蠢货。确实，我应该感谢你-因为你在追捕我。当你来到赛德娜深渊的时候，你让我的工作变得容易了许多。因为，你看，我无法确定希里的位置，即便是用这架无与伦比的仪器。那个女孩有着很强的内在保护机制-很强的抗魔力。毕竟，她是长者之血的血脉…尽管如此，我的超级奥尔特（Super-Orter）也应该能够找到她。但是不行。”
叶奈法被银线和铜线所构成的网所覆盖，周围是由银管和瓷管所形成的架子。在被固定在椅子上的三角架上，放着装着无色液体的小玻璃瓶。
“因此我得到结论”-维格沃兹将一枚玻璃管推进了她的鼻子里-“唯一能够定位希里的方法就是神游探测（empathic probe）。为此我需要一个和那个女孩有着强烈情感联系、而且已经建立了神游矩阵算法（empathic matrix algorithm）和互感（mutualsympathy）的人-姑且借用一下这个新词。我想到了那个猎魔人，但是他已经消失了，而且猎魔人也不是理想的媒介。我本想绑架特丽丝・梅丽葛浴⑽颐鞘四人丘上的英雄。我还考虑过绑架埃兰德的奈妮克…不过在这儿的，是范格堡的叶奈法！你几乎是自愿前来的！说真的，我想不到别的更好人选了…当你被连接到这台仪器上之后，你会为我找到希里的。不过，这个过程，需要你的合作…当然，我们有很多种可以强迫你合作的方法。”
“当然，”他擦着手，说道。“我应该向你解释一些事情。例如-我是如何、在哪里得知长者之血的事情的？劳拉・朵兰的血脉？它到底包含着怎样的基因？希里是怎么获得它的？她是从谁身上遗传到的？我将会怎么从她身上剥离它，然后我会用它做什么？我用来把你吸到天上的赛德娜萃取器（Sedna Extractor）是怎么工作的？很多问题，不是么？可惜，我没有解释的时间了…哈，这可真是太可惜了，因为我很确定，你会被我的回答给震惊到的，叶奈法…但是，就如我说的那样，我没有时间了。万能药应该已经开始生效了。现在是你集中注意力的时候了。”
女术士磨着牙，喘息着，发出了一阵深沉的、听不清楚的呻吟。
“我知道，”维格沃兹点了点头。他拉近了一架巨大而专业的显微镜，看着被固定在三角架上的一颗巨大的水晶球。“我知道，但是很可惜，这是必须的步骤。而且很痛。越早把位置确定，越早就能结束。好了，叶奈法。在这上面，我想看到希里。她在哪里，她和谁在一起，她在干什么，还有她在和谁一块睡觉。”
叶奈法尖锐地、狂野地、绝望地嚎叫着。
“这很痛，”维格沃兹将视线-一颗眼球，还有一颗水晶-盯在了她身上。“当然，这非常痛。位置，叶奈法。不要自作自受。不要逞英雄。你知道你无法忍受它的。强行忍耐的结果会很糟糕，你可能会得脑溢血，也有可能瘫痪，或者你还会成为植物人，再也无法苏醒。位置！”
她咬紧了牙关，直到牙齿发出了破裂声。
“好了，叶奈法，”法师温和地说道。“至少出于好奇！你一定很好奇你的学生到底在干什么吧。也许她遇到了危险？也许她陷入了麻烦？你知道有多少人想要杀死希里。位置。假如我知道那个女孩在哪里，我就会去救她。她会安全的…没有人能找到这儿来。没有人。”
他的声音充满了温暖的感觉。
“位置，叶奈法。我请求你。我向你发誓：我只会从希里身上拿走我需要的东西。然后我就会给予你们自由。我发誓。”
叶奈法的牙齿咬得更紧了。一丝鲜血从她的嘴唇边流下。
维格沃兹突然站了起来，挥了挥手。“雷恩斯！”
叶奈法感觉到有一样仪器顶在了她的手和手指上。
“有时候，”维格沃兹朝她弯下腰来，“我们会遇到魔法、药水还有麻醉剂都无法奏效的情况。这时，传统的的疼痛会更有效。不要逼我这么做。位置。”
“下地狱去吧，维格沃兹！”
“拧紧螺丝，雷恩斯。慢慢地。”


***


维格沃兹看着那具失去意识的躯体被拖过地板、朝着地牢而去。然后他抬起头，看着雷恩斯和斯琦鲁。
“你们可能会，”他说道，“落入我的敌人手中，然后被拷问。我很想相信你们也会像她今天一样坚强。是的，我很想这么相信。但是我并不这么认为。”
雷恩斯和斯琦鲁保持着沉默。维格沃兹再度看向显微镜，那儿显示出了水晶球里的一个场景。
“这就是她定位的结果，”他指着屏幕，说道。“我想要希里雅的，而她给了我猎魔人的。她和那个女孩之间并没有建立神游矩阵，但是当她虚弱的时候，她给了我杰洛特的位置。我不敢相信她居然对那个猎魔人有着这么深厚的感情…好吧，我对于我们的成果还是满意的。猎魔人，卡希尔・契拉克，诗人丹德里恩，还有一个女人？姆…谁要接下这个工作？能够彻底解决那个麻烦的猎魔人的工作？”


***


是斯琦鲁，雷恩斯回忆道。斯琦鲁自告奋勇，要去杀了那个猎魔人。他对那个地方很熟悉-那儿有他的朋友或者亲戚。而我，维格沃兹派我来和瓦迪尔・迪・李道克斯谈判，然后是跟踪史凯伦和伯哈特…
那时我就像一个傻瓜一样开心，因为我认为我被分配了一个要容易得多也好玩得多的任务。这本该是一个轻松愉快而又简单的任务…


***


“假如那些农民没有说谎”-史提芬・史凯伦踏着马镫，站了起来-“那么那湖就在山的后面，在一片山谷里。”
“确实，这些痕迹通向那儿，”波瑞斯・穆恩确认道。
“我们为什么还不出发？”雷恩斯揉着他那冰冻的耳朵。“让我们抓紧时间！”
“不要急，”伯哈特拉住了他。“我们得分兵。包围住整个山谷。我们不知道她正在前往湖的哪一侧。假如我们所有人都到了另一侧，那么湖就会将我们和她分隔开。”
“太正确了，”波瑞斯赞同道。
“湖已经冻住了。”
“对马来说冰可能还不够厚。伯哈特是对的，我们得要分兵了。”
史凯伦快速地下着命令。第一组总共有七人，由伯哈特、雷恩斯和奥拉・海瑟姆带队，他们朝着东岸驶去，很快消失在了黑色的森林里。
“很好，”夜枭说道，“让我们也出发吧，史里凡特。”
他很快就注意到了有些不对劲的地方。
他调转了马，朝琼娜・赛尔柏妮骑去。肯娜的马朝后退了一步，但是她的脸坚若磐石。
“这是没用的，验尸官先生，”她嘶哑地说道。“我们一直试着跟上你。我们要往回走了。我们受够了。”
“我们？”达克勒・史里凡特叫道。“谁是‘我们’？这是什么，叛变吗？”
史凯伦靠在了马鞍上，朝地面吐了口唾沫。站在肯娜身后的，是安德烈斯・维尔尼和蒂尔・埃瑞德-那名浅色头发的精灵。
“赛尔柏妮女士，”夜枭拍了拍手，“重点不在于你破坏了自己光明的未来、浪费了一生中仅有一次的机会。重点在于你会被交给绞刑手-和那些听信了你的话的傻瓜们一块。”
“被绞死的人就不可能被淹死，”肯娜哲学地回答道。“但是你不应该用绞刑来威胁我们。因为你不知道到底谁距离绞刑架更近一些，是你，还是我们。”
“你这么认为？”夜枭的眼睛闪了一下。“这就是你听信了某些人的话之后的得到的结论？我以为你会更聪明一些。但是你只是一个愚蠢的女人！跟着我，你会一直赢下去。忤逆我，你会输个精光！记住这点。假如你认为我完了，请意识到我还有一次能将你们送上绞刑架的机会！你们听到了没有？我会让他们活活剥了你们的皮的！”
“一个人只能死一次，验尸官先生，”蒂尔・埃瑞德温和地说道。“你选择了你的道路，而我们选择了我们的。两条路都充满了危险和不确定。你不知道前方会有什么样的命运在等着。”
“你无法强迫我们”-肯娜骄傲地昂起了头-“像狗一样地去追那个女孩，史凯伦大人。我们也不会像狗一样地死去，就像那个奈拉汀・克卡一样。奥，我们说得够多了。我们回去吧！波瑞斯！加入我们吧。”
“不，”波瑞斯摇了摇头，拿下了他的皮帽。“就此别过，愿你安康。我会留下的。我发过了誓，我会听从命令。”
“谁的命令？”肯娜皱起了眉头。“皇帝，还是夜枭？还是那个藏在盒子里的魔法师？”
“我是一个士兵。听从命令是我的天职。”
“等等，”杜弗柯・克里尔叫道，他从达克勒・史里凡特身后骑了过来。“我和你们一起走。我也受够了！昨晚我梦到了自己的死亡。我不想因为这么个莫名其妙的理由而丧命！”
“叛徒，”达克勒吼道，他的脸红得就像胡萝卜，看起来似乎血就要从他的脸上喷出来了。“狡诈的、可悲的野狗！”
“安静。”夜枭依然在盯着肯娜。他的眼睛就如作为他外号的鸟的眼睛一样令人厌恶。“他们选择了他们的道路，你都听到了。不要浪费口水了。但是我们总有一天会再会的。我发誓。”
“也许还是在同一个绞刑架下，”肯娜毫不讽刺地说道。“因为你，史凯伦，是不会和那些贵族在一块的，而是会和我们这些乌合之众在一起。但是你是对的，让我们不要浪费口水了。我们走吧。祝你好运，波瑞斯。保重了，史里凡特先生。”
达克勒在马上吐了口唾沫。


***


“这就是我必须说的所有话了”-肯娜・赛尔柏妮骄傲地昂起了头-“我没有别的要补充了，尊敬的法官。”
审判团的主席居高临下地看着她。用他那几乎灰白的眼睛。他的表情很神秘。
奥，管它呢，肯娜想道，我会努力试试的。我们只能死一次。我是不会在西塔德里等着死亡的来临的。
管它呢！也许他们根本就不会注意到！要么全赢，要么全输！
她把她的手放到了鼻子上，就像要抹去什么东西那样。她看进审判团主席那几乎灰白的眼睛里。
“守卫，”主席说道，“请把证人赛尔柏妮带到…”
他停了一下，然后咳嗽着。他的额头上突然冒出了汗珠。
“带到法律事务所去，”他深深吸了一口气，说道。“开好相关的文件。然后放了她。本法庭已经不再需要证人赛尔柏妮了。”
肯娜悄悄地擦去了自己鼻子上流下的一滴血。她轻轻鞠了一躬，微笑着感谢自己的魔法。


***


“他们跑了？”伯哈特无法置信地重复道。“他们就这么跑了？史凯伦？你就让他们这么跑了？”
“假如他们告发我们…”雷恩斯刚开了个头，但是夜枭立刻就打断了他。“他们不敢，因为他们更爱惜自己的脑袋！在克里尔加入他们之后，我只有达克勒和穆恩，我们是三对四…”
“四，”伯哈特恶毒地说道，“并不是个大数字。在我们抓到那个女孩之后，我会去追他们的。然后他们什么都不会说出来了。我发誓。”
“首先，我们要抓到那个女孩，”夜枭打断了他，然后驱赶着他的棕色马。“波瑞斯！看着道路！”
这片铃铛形的山谷里被浓厚的雾气所覆盖，但是他们知道在山谷的底部有一片湖；因为这里是米尔・特列克塔，在这儿，每一片山谷的谷底都有一片湖。不过，那匹黑马的蹄印不是唯一一条指引着他们来到这儿的线索-维格沃兹告诉他们要彻底地搜索这片湖。他精确地向他们描述了它。还提到了湖的名字。
塔恩・米拉湖。
这是一片狭长的湖，宽度不到一箭之距。在高耸而陡峭的斜坡之间，在覆盖着皑皑白雪的黑云杉森林掩映之中，这片湖就如一片弯曲的新月。在陡坡上，听不到一点声音。即便是已经在路上伴随了他们十多天的乌鸦都保持着沉默。
“这是南侧的尽头，”伯哈特说道。“假如那个法师没有搞错，那座魔法之塔应该就位于北侧的尽头。仔细追踪她留下的痕迹，波瑞斯！假如我们搞错了，我们和她就会被这片湖给分隔开！”
“痕迹很清晰，”波瑞斯・穆恩叫了出来，“而且很新鲜！它通向湖里！”
“前进，”史凯伦的灰马抗拒着，但是他迫使它听从他的命令。
“下去！”
他们骑下了陡坡，小心地控制着喷着鼻息的马儿们。他们从黑色而冰冷的灌木丛中穿过，朝着岸边前进。
伯哈特的棕马谨慎地踏上了湖岸附近的冰层，有芦苇丛在冰下探出头来。在马蹄下，冰开始发出嘎吱嘎吱的声音，很快一条放射形的裂纹就出现了。
“退回去！”伯哈特拉住了缰绳，调转马头回到了岸上。“下马！冰太薄了。”
“只是在岸边，在芦苇附近，”达克勒・史里凡特用他的脚后跟敲击了一下冰层，估计道。“即使是这里的冰也有一点五英寸的厚度。没问题，我们可以骑马…”
他的话被一阵咒骂和马嘶声打断了。史凯伦的灰马滑倒了，摔在了冰上，让史凯伦也摔了个跟头。史凯伦又骂了一句，用他的马刺踢着马。不过这次他的咒骂声和冰层的破裂声一块响起。灰马后腿踩着的冰层破裂了。灰马在冰洞里挣扎着，这让更多的冰破碎了，还溅起了很多冰寒刺骨的水。夜枭从马鞍上跳了起来，伸手去拉缰绳，但是他狠狠地摔了一跤。幸运的是他没有被自己那匹马的蹄子所践踏到。有两名下属帮助他站了起来，伯特・布里登和奥拉・海瑟姆将他的灰马拉到了岸上。
“下马，伙计们，”伯哈特看着掩盖着湖的浓重雾气，重复道。“我们不能冒险。我们必须要步行去抓捕那个女孩了。她也没法骑马的。”
“确实如此，”波瑞斯・穆恩指着冰面，确认道。“你看。”
岸边的冰面犹如黑色的玻璃一般平滑而半透明。他们可以看到冰下的芦苇和其它水生植物。在更远的冰上，覆盖着一层薄薄的白雪。白雪上是一排通向远方的脚印。
“我们找到她了！”雷恩斯把他的马系在了一棵树上，热切地叫道。“她可没有看上去那么聪明。她径直朝着湖中央去了。假如她沿着岸边走，或者在森林里走，要找到她就没那么容易了！”
“湖中央…”伯哈特带着深思的表情重复道。“要前往那座魔法塔，从湖的中间过去是最快的。所以维格沃兹是对的。她知道那座塔。穆恩？她领先我们多久？”
波瑞斯・穆恩已经在半跪在了冰上，仔细观察着。
“半小时，”他预测。“最多半小时。现在气温变高了，但是痕迹依然很清晰。”
“这片湖，”伯哈特盯着雾气，喃喃道。“北侧约长五英里。这是维格沃兹说的。假如那个女孩提前我们半小时出发，那她应该离我们约有一英里远。”
“在这么滑的冰上？”穆恩摇了摇头。“不可能，先生。顶多半英里。”
“怎么都好！出发吧！”
“出发！”夜枭重复道。“仔细看着冰，让我们尽可能地快！”
他们沉重地呼吸着。猎物就在前方，这个事实让他们兴奋了起来，让他们变得狂热。
“不要分开！”
“只要不跟丢…”
“不要在这该死的雾里迷路…该死的，这雾就像牛奶一样浓稠…根本看不远…”
“不要停！”雷恩斯咆哮道。“快点，再快点！只要在冰上有雪，我们就可以跟上她…”
“痕迹很新鲜，”波瑞斯・穆恩突然低声说道。“非常新鲜…每个细节都很清晰…她就在我们的前面…就在前面！为什么我们看不到她？”
“为什么听不到她的声音？”奥拉・海瑟姆问道。“我们的脚步声在冰上回荡，踩雪声也很清晰！为什么我们听不到她的声音？”
“因为有你在瞎扯，”雷恩斯狂暴地打断了他。“继续，往前！”
波瑞斯・穆恩拿下了他的帽子，擦了擦额头的汗水。“她就在雾里，”他平静地说道。“在雾里某个地方…我们看不到她。我们也不知道她会从哪里发动攻击…就和之前那次一样…邓・达尔那次…在索弗妮的夜晚…”他用颤抖的手将剑拔了出来。
夜枭跳到了他面前，抓住了他的肩膀，剧烈地摇晃着他。“不要制造恐慌，你这个傻瓜，”他嘶声叫道。
已经太晚了。恐惧已经攫住了其他人的心。他们也拔出了剑，本能地背靠背站在了一起。
“她又不是幽灵！”雷恩斯大声地吼道。“她甚至都不是一个法师！我们有十个人！在邓・达尔的只有四个醉鬼！”
“呈扇形散开，”伯哈特突然说道，“从左到右连成一条线。注意不要跟丢了。”
“你也是？”雷恩斯嘲笑道。“你也害怕了，伯哈特？我还以为你会更勇敢一些。”
伯哈特用比冰还寒冷的视线看了他一眼。“散开，呈扇形。”他重复道，忽略了雷恩斯。“保持距离。我回去把马牵过来。”
“什么？”
伯哈特再次忽略了雷恩斯。雷恩斯咒骂着，但是夜枭把手放到了他的肩膀上。“让他去吧，”他嘶声说道，“让他走。我们不要浪费时间了！形成一条链！伯特和斯蒂沃德，去左边！奥拉，去右边…”
“为什么，史凯伦？”
“假如我们集群前进，”波瑞斯・穆恩喃喃道，“我们可能会踩破冰层。而且，如果我们保持线形队列，被那个女孩袭击的可能性也要小得多。”
“袭击？”雷恩斯轻蔑地说道。“怎么可能？这痕迹是这么清晰，那个女孩肯定就在前面。假如她想要回来袭击我们，痕迹会告诉我们的！”
“说得够多了，”夜枭打断了他们，回头看着伯哈特离去的方向。“前进！”他们接着前行。


***


“气温开始变暖了…”波瑞斯・穆恩喘息着。“冰层开始融化了。冰上有一层水…”
“雾气太浓了…”
“但是痕迹依然可见，”达克勒・史里凡特说道。“而且，我觉得那个女孩也走得慢了。她的体力也不行了。”
“我们也是，”雷恩斯拿下了帽子，扇着风。
“别说话，”史里凡特突然停了下来。“你们听到了吗？那是什么？”
“我啥都没听到。”
“我听到了…一种嘎吱嘎吱的声音…冰块的嘎吱嘎吱的声音…但不是从前面传来的。”波瑞斯站在雾气中，说道。“是从左边，从侧翼传来的…”
“我也听到了，”夜枭不安地看着周围，确认道。“但是现在安静了。该死的，我不喜欢这样。我不喜欢这样！”
“痕迹！”雷恩斯用干巴巴的语调重复道。“我们依然能看见她留下的痕迹！你们没有眼睛吗？她直直地走了。直直地！假如她转向的话，即便是半步，我们也能看到！快，我们几乎要抓到她了！我保证…”
他停了下来。波瑞斯・穆恩发出了一阵很响亮的呻吟。夜枭咒骂着。
在离他们十步远的地方，在这浓厚的雾气里视线所能达到的最远处，痕迹凭空消失了。
“见鬼了！”
“什么情况？”
“她难道是飞走了不成？”
“不，”波瑞斯・穆恩摇了摇头。“她没有飞走。比那还要糟糕。”
雷恩斯粗野地咒骂着，指着冰上的两道凹槽。
“溜冰，”他咆哮着，握紧了拳头。“她带着溜冰鞋，现在她穿上了它们…现在她就像在冰上飞一样！我们抓不到她了！伯哈特死到哪里去了？没有马我们赶不上她！”
波瑞斯・穆恩呻吟着。
夜枭缓缓地解开了他的大衣，将手放在了自己胸前的带子上，确保自己随时能拿出俄里翁。“我们不用去追她。她会来找我们的。”他冷淡地说道。“我们不用等太久了。”
“你疯了吗？”
“伯哈特预见到了这点。这就是为什么他要去牵马的原因。他知道那个女孩在把我们引到一个陷阱里。都注意！仔细听冰的声音！”
达克勒・史里凡特的脸色变得惨白。
“伙计们！”他叫道。“都小心！聚集成一个集群！不要在雾里走丢了！”
“安静！”夜枭拍了拍手。“安静！绝对的安静，不然我们听不到…”
他们听到了它。从链形队列的左侧，在雾气的远方，传来了一阵短促而不连贯的呼喊。然后一阵尖锐的摩擦冰的声音让他们寒毛直竖。
“伯特，”夜枭叫道，“伯特！发生了什么？”
他们听到了一阵无法理解的呼喊，然后伯特・布里登就从雾气里现出了身形。当他走近了之后，他滑倒了，摔在了冰上。
“她抓到了…斯蒂沃德，”他喘息着，努力想要站起来。“将他砍倒了…就在经过的那一瞬间…太快了…我从来没见过那么快的剑…那个小女巫…”
史凯伦咒骂着。史里凡特和穆恩手里握着剑，盯着雾气。
嘎吱声。嘎吱声。嘎吱声。很快。带着韵律。越来越多。越来越清晰…
“从哪里过来？”波瑞斯・穆恩用双手握着剑，四下张望着，叫道。“哪里？”
“安静，”夜枭叫道，他的手里已经握住了俄里翁。“从右边！右边！她从右边来了！小心！”
在右翼，有一个格美拉人突然咒骂着，冲进了雾气里。他没能走远，甚至没能走到看不见他的地方。他们听见了溜冰鞋那尖锐的摩擦声。他们看见了一把模糊的剑。然后是一闪而过的剑光。那个格美拉人嚎叫着。他们看到他倒了下去，鲜血在冰上溅射得到处都是。那个受伤的男人看着四周，翻滚着，尖叫着，哭泣着。然后他就没有了动静。
但是就在他嚎叫的时候，溜冰鞋的声音再度迫近了他们。他们没想到女孩能这么快地转向。
她冲进了他们中间。在擦肩而过的时候，她给了奥拉・海瑟姆精准的一击，切开了他的膝盖。他抱住了自己膝盖，就像一柄折叠刀被折了起来一样。她做了一个优雅的转体，尖锐的冰渣溅了波瑞斯・穆恩一身。史凯伦朝后跳去，打了个滑，拉住了雷恩斯的衣袖。两人都摔倒了。无情的溜冰鞋的声音从他们的身边滑过。又一名格美拉人尖叫着，哭泣着，然后突然间中断了。夜枭知道发生了什么。他曾见过很多被切开了喉咙的人的样子。
奥拉・海瑟姆在冰上爬着。
嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。
寂静。
“史提芬，”达克勒・史里凡特结结巴巴地说道，“史提芬…你是我们唯一的希望…救救我们…”
“她让我瘸了，这个婊子！”奥拉・海瑟姆呼喊到。“救救我，该死的！来人救救我！”
“伯哈特，”史凯伦在雾里呼喊着。“伯哈――特！救――命！你在哪里，你这个婊子养的？伯哈特！”
“她在绕圈，”波瑞斯・穆恩喘息着，他正在仔细聆听。“她会从雾里冲进来…你不知道她会从哪里攻击…死神！这个婊子是死神的化身！这是屠杀，和邓・达尔的屠杀一样，发生在索弗妮的屠杀…”
“大家聚集在一起，”史凯伦呻吟道。“聚集起来，她只能攻击落单的人…假如你看到她来了，不要失去理智…把你的剑投向她-背包，腰带…随便什么东西，只要能让她…”
他没能说完。这次他们甚至没能听到溜冰鞋的声音。达克勒・史里凡特和雷恩斯趴在了冰上，保住了一命。波瑞斯・穆恩成功地跳开了，但是伯特・布里登滑了一下，摔倒在了地上。当女孩撤退的时候，史凯伦丢出了他的俄里翁。不过丢错了人。刚刚才能站起来身来的奥拉・海瑟姆抽搐着倒在了鲜红的冰上。他那大睁着的眼睛死死地盯着那颗砸中了他鼻梁的铁星。
最后一个格美拉人投出了他的剑，开始神经质地啜泣着。
史凯伦冲向了他，狠狠地扇了他一耳光。“聚集在一起，”他喊道，“聚集在一起，伙计们！那只是一个小女孩！只是一个小女孩！”
“在邓・达尔，索弗妮之夜的时候，”波瑞斯・穆恩平静地说道，“我们让这头怪兽苏醒了。我们没法离开这片湖了。听吧！听着死亡是如何如影随形的。”
史凯伦捡起了那个格美拉人的剑，试着把它塞进他的手里，然而并没有任何作用。那个格美拉人用空洞的眼神看着他。他放弃了，跳向雷恩斯。
“做点什么，法师，”他吼道，摇晃着他的肩膀。恐惧给了他双倍的力量；尽管雷恩斯的个头比他大得多，在他手里雷恩斯就像个破烂的娃娃一样。“做点什么！呼叫你那伟大的主人！或者你来放点什么魔法！施咒，召唤幽灵，或者召唤恶魔！做点什么！任何东西！你这个人渣！在这个该死的鬼魂把我们都杀了之前！”
他的喊声在峡谷里回荡着。在回音停息之前，他们又听到了溜冰鞋的声音。那个正在抽泣的格美拉人跪在了冰上，用手捂住了脸。伯特・布里登嚎叫着，投出了他的剑，转身要逃。他滑倒了，摔在了冰上，然后他手脚并用，就像一只狗。
“雷恩斯！”
术士咒骂着，抬起了他的手。在施咒的时候他的双手和头都在颤抖着。然而，他还是完成了这个法术。不过，这个法术起到的效果可谓一塌糊涂。
他那扭曲的手指中出现了一缕火焰，这火焰破开了冰，划出了一道豁口。雷恩斯本想用这道豁口来阻挡女孩的前进；然而不幸的是，距离出现了误差。这豁口迅速地变大，朝着达克勒・史里凡特席卷而去；后者正惊讶地看着这一切。
“跳开！”史凯伦吼道。“快跳开！”
已经太晚了。史里凡特脚下的冰块碎裂了。达克勒失去了平衡。冰冷的湖水淹没了他的呼喊。波瑞斯・穆恩也掉进了洞里，消失在了湖水之中。跪着的格美拉人和奥拉・海瑟姆的尸体也消失了。然后雷恩斯也落进了漆黑的水里，紧接着的是史凯伦，不过他在最后时刻抓住了洞的边缘，没有掉下去。在滑行中，女孩轻盈地跳了起来，跳过了这道豁口，在解冻的冰上追着布里登而去。很快一阵尖叫刺穿了史凯伦耳朵，回荡在山谷里。
“先生…”波瑞斯・穆恩成功地抓住了洞口的边缘。“帮帮我…验尸官大人…”
史凯伦跑向他，将他拉了上来，波瑞斯开始剧烈地颤抖着。然后史里凡特也浮到了豁口的边缘，不过他把洞边缘的冰块给弄破了，再次消失在了水中。但是他立刻就浮了起来，剧烈地咳嗽着。他用超人的努力爬上了冰层。他无力地瘫在了冰上。他的身下形成了一滩水渍。
波瑞斯呻吟着，闭上了眼睛。史凯伦颤抖着。
“救救我…穆恩…救命…”
雷恩斯浮在水里，手臂趴在豁口的边缘。潮湿的头发紧紧地贴在了他的头皮上。他的牙齿响亮地打着冷战。
溜冰鞋的声音。波瑞斯没有动。他在等待着。史凯伦颤抖着。
她来了。缓缓地。鲜血从她的剑上流下，滴在冰上，形成了一小滩血池。
波瑞斯吞了口口水。尽管他刚刚被冰寒的湖水浸泡过，他还是感觉到热，热得令人害怕。
但是女孩忽略了他。她看着雷恩斯，后者正徒劳地想要从湖里出来。
“救救我…”雷恩斯透过他那打战的牙关说道。“救我…”
女孩在冰上转了个身，带着舞蹈般的优雅。她站在那儿，用双手持着剑，稳稳地。
“救我…”雷恩斯结结巴巴地说道，他的手指紧紧地抓着洞口边缘。“救我…我会告诉你…叶奈法在哪里…我发誓…”
女孩缓缓地拿下了头巾。然后她笑了。波瑞斯・穆恩看到了那令人恐惧的伤疤。
“雷恩斯，”希里说道，依然在微笑着。“你想要告诉我什么才是真正的痛苦。你还记得吗？用你的手，你的手指。你的手指？用你现在正抓着冰块的手指？”
雷恩斯说了些什么，但是波瑞斯根本没法理解，因为法师的牙齿打战得是那么厉害，这让他都无法发出正确的音节了。希里转过了身，用一只手举起了剑。波瑞斯咬紧了牙关，认为她会给雷恩斯致命的一击，然而他错了。在这些追踪者惊讶的目光中，她迅速地离开了。她消失在了雾气中，然后溜冰鞋的声音也消失了。
“穆恩…救…救…我”雷恩斯用尽全力才喊出这些话。他用双手抱着冰，试图把指甲扎进冰里，不过他的指甲已经全部破损了。他努力地试着，用他的手掌和关节，想要抓紧鲜红的冰。波瑞斯・穆恩看着他，带着一个可怕的猜想…
在最后时刻，他听到了溜冰鞋的声音。女孩以不可思议的速度前来，他几乎只能看到她的残影。她沿着洞口的边缘滑行了一圈-那动作优雅得就像一只燕子。
雷恩斯叫了出来。然后他被冰冷而漆黑的湖水所窒息。然后他消失了。
在洞口边缘，在那平整的溜冰鞋凹痕的附近，鲜血清晰可见。
还有手指。八根手指。
波瑞斯・穆恩在冰上呕吐了起来。


***


伯哈特沿着岸边的斜坡、以可怕的速度骑着马，丝毫不担心会摔下马来。冰冷的松树枝不停在抽他的脸上和手臂上，有雪灌进了他的领口。
他看不清湖，整个峡谷都被浓稠的雾气所笼罩。
但是伯哈特知道她在那儿。
他能感觉到。


***


在冰层之下，一群好奇的鲈鱼游过了一个正在下沉的盒子。那个神奇的、发着闪光的银盒子是从一具浮在水面上的尸体的口袋里掉出来的。在盒子沉到湖底的淤泥里之前，最大胆的鲈鱼甚至用它们的鼻子碰了碰它。突然间，它们都被吓到了。
那个盒子开始发出奇怪的、嘈杂的振动。
“雷恩斯？你能听到吗？你怎么了？为什么你连着两天都不回话？我要你的报告！那女孩呢？你们绝对不能让她进到塔里去！你在听着吗？不要让她踏进雨燕之塔…雷恩斯！回答我！该死的！雷恩斯！”
当然，雷恩斯已经无法回答他了。


***


地形开始变得平坦了。湖的尽头，伯哈特想道，我到了。我已经切断了她的后路。她在哪里？还有那座该死的塔在哪里？
雾气突然间就消散了。他抬起了头，看见了她。她就在他面前，坐在他的黑马上。一个女术士，他想道，她和那匹马有着某种联系。她让它在湖的尽头等她。
但是那又如何。
我必须杀了她。就让维格沃兹见鬼去吧。我必须杀了她。首先我要让她求饶…然后我要杀了她。
他吼叫，狠狠地踢了下他的马，开始了一次速度快得会把脖子都给摔断的冲刺。
然后突然间他意识到他上当了。他被误导了。
他和她之间只有一百五十步的距离-但是这是在冰上的一百五十步。这是一片新月形的湖，而那女孩现在正位于新月凹陷进去的那一侧，这让她离终点要近得多。
伯哈特咒骂着，拉紧了缰绳，驱赶着他的马踏上了冰层。


***


“快跑，凯尔派！”
黑马的马蹄在冰冻的大地上驰骋着。
希里伏在了马儿的脖子上。伯哈特的追捕让她感到恐惧。她害怕这个男人。只要一想到她要和他战斗，她的胃就开始抽痛，就像有人揍了她的肚子一拳那样。
不，她无法和他战斗。现在还不行。
那座塔。只有那座塔能拯救她。那座传送门。就如她在仙尼德岛上逃脱了近在咫尺的维格沃兹的追捕那样…
她唯一的希望就是雨燕之塔。
浓雾散开了。
希里拉紧了缰绳，突然感觉全身都在发热。她无法相信她的眼睛。


*** 


伯哈特也看见了它。然后他得意地叫了起来。
在湖的尽头根本就没有什么塔。那儿甚至连塔的废墟都没有，因为那儿什么都没有。只有一片平缓的小山坡孤零零地在那儿。山坡上有一座光秃秃的石堆，点缀着零星的被冰冻的植物。
“那就是你的塔，”他叫道，“那就是你的魔法塔！那就是你的终点！一堆石头！”
女孩看起来什么也听不到，什么也看不到。
她驱使着母马，来到了小山坡附近。她抬起了双手，似乎在诅咒着上天的不公。
“我告诉过你，”伯哈特踢了踢马，吼道。“你是我的东西！你会做我想要你做的事！没人能阻止我！无论是人类还是众神，无论是魔鬼还是恶魔！无论是魔法还是魔法塔！你是我的，猎魔人女士！”
棕马的马蹄声回响着。
一阵从虚无中刮来的风将雾气给吹到了一起。他的棕马开始嘶叫着，跳跃着，磨着牙齿。伯哈特在伏在了马鞍上，用尽全力控制着缰绳，因为这匹马儿正在发怒-它的头来回摆动着，在冰层上来回跳着。
那站在岸边、站在他和希里之间的，是一匹雪白的独角兽。它在跳跃着，翼护着女孩。
“这些鬼把戏对我没有用，”赏金猎人一边控制着自己的马，一边吼道。“我是不会被魔法吓到的！我会抓到你的，希里！这次我会杀了你的！你是我的！”
再一次，雾气聚集在了一起，形成了奇特的形状。那轮廓渐渐变得清晰了起来。那是骑士们。噩梦般的幽灵骑士。
伯哈特看着这一切。
骷髅马上骑着衣衫褴褛的骷髅骑士们。在头盔下，鬼魂们的眼眶里燃烧着蓝色的火焰。在队伍的最前方，站着一名头盔上戴着王冠、生锈的胸甲上还穿戴着颈饰的男人。
离开她，这话语直接在伯哈特的脑海中响起。离开，凡人。她不属于你。她属于我们。离开！
没人能否认伯哈特的勇气。这些幽魂们没有让他感到害怕。他克服了恐惧，没有陷入恐慌。
但是他的马可没有这么勇敢。
那匹棕马立了起来，开始嘶叫着到处乱跳。在马蹄的践踏下，冰层开始破裂，湖水从破裂的冰层处迸射了出来。马儿尖叫着，它的前蹄落在了已经破损的冰层上。伯哈特立刻将脚从马镫里拔了出来。不过已经太晚了。
水淹没了他的头部。就像有一个大锤在他的耳边不停地敲打着。他的肺在渴求着新鲜的空气。
他很幸运，他的脚踏到了某样东西，很有可能是那匹已经沉下去的马儿。他成功地把头探出了水面。他喘息着抓住了冰层的边缘。他毫不犹豫地拔出了小刀，将它刺进冰，然后借着它爬了上来。他瘫在了冰上，沉重地呼吸着，水滴从他身上滴了下来。
这湖，这冰，这被雪覆盖的山坡，这黑云杉的森林-所有这一切，在这一瞬间，被一道奇特而苍白的光芒所照亮。
伯哈特努力地站起身来。
在深蓝色的天空中亮起了一道炫目的光芒。这是光的狂欢。天空中光的形状千变万化，令人目不暇接。
伯哈特开始咳嗽。他的喉咙就像被铁索给勒住了一样。
在之前还什么都没有、除了一堆石头和零星植物的地方，现在正矗立着一座高塔。
庄严、柔和、顺滑而闪亮，由一整块浑然天成的玄武岩所雕琢而成。在塔的顶部，盛放着梦幻般的奥萝拉极光。
他看见女孩在马鞍上看了他一眼。他看到了她那明亮的大眼睛，还有她脸上那丑陋的疤痕。他看到女孩驱使着黑马走上前去，看着她毫不犹豫地朝着那座塔底部那深不见底的黑暗中骑去。
然后她消失了。
奥萝拉极光飞舞着，迸发成了令人盲目的火光。
当伯哈特终于能看见东西时，那座塔已经消失了。那儿只有一座小山坡，还有一堆长着零星植物的石头堆。
跪在冰上，身上还在滴着水，赏金猎人狂野而可怕地嚎叫着。他朝天空伸出了手，他在哭泣着，咆哮着，咒骂着，斥责着-人类、众神、魔鬼、还有恶魔。
回音回荡在峡谷中、回荡在塔恩・米拉湖上，久久未曾消散。


***


塔的内部让她想起了凯尔・莫罕-在入口后面都是一条长长的漆黑的走廊，都有着无尽的石柱和雕像。她无法理解为何这座塔能够矗立在峡谷之中，但她知道要理解它是没有意义的-无论是它从虚无中出现的方式，还是它的神奇构造。在这样一座高塔里，任何事情都是可能的，你也不会对任何事情感到惊讶。
她看了看身后。她并不相信伯哈特有这个勇气-或者有这个能力-跟着她走进这座塔。但是她更愿意亲自确认这点。
她正在前行的这条甬道上闪耀着明亮而奇特的光芒。
凯尔派的马蹄落在了地上，发出了破裂的声音。骨头。头骨、肋骨、胫骨、腿骨，还有骨盆。她正在穿过一座巨大的藏骨堂。她又想起了凯尔・莫罕。死者应该被埋在地里…那是多久以前了…那时我还相信着…相信着死亡是光荣的、死者是值得尊重的…但是死亡就是死亡，死人就是一具冰冷的尸体。无论它躺在哪里，它的骨头何时化为灰烬。
在柱子和雕像中穿行，她骑进了黑暗，穿过了拱桥。黑暗开始像烟雾一样缠绕着她，压迫着她。 劝诱的低语和柔和的叹息在怂恿着她。巨大的门突然出现在她面前，然后打开了。一扇又一扇的门打开了。门。在她面前，无数的沉重的门，沉默地开启了。
凯尔派的蹄声在大地上回响着。
突然间，周围的墙壁、拱门还有石柱开始变得扭曲，其程度严重到希里都认为它们不是真实的存在了。看起来她正在某个不可能存在的多维形体的内部前行-也许是某个巨大的八面体。
大门还在持续地开启。但是它们不再只通往一个方向。它们开启了无尽的可能性。它们通向过去、现在和未来。
希里看见了。她看到了一个黑发的女人，握着一名灰金色头发的女孩的手。女孩在害怕着，她害怕黑暗，害怕女人的催促，害怕她听到的马蹄声。黑发女人的脖子上戴着一条闪闪发光的黑曜石星形项链。她也在害怕，但是她不能表现出来。她和那名女孩继续前进着。那是她的命运。
凯尔派继续走着。下一扇门。
萝拉二世和欧芮德正穿着短短的大衣，背着背包，在冰冻积雪的道路上前行。天空是深蓝色的。
下一扇门。
萝拉一世跪在祭坛前。她身边是奈妮克主母。她们正在看着，她们的脸因恐惧而扭曲。她们看到了什么？过去还是未来？真相还是谎言？
在萝拉和奈妮克面前，是一名伸出手来的金色眼睛的女人。那个女人脖子上的项链犹如晨星般闪烁。女人的肩膀上躺着一只猫。她的头上停着一只鹰。
下一扇门。
特丽丝・梅丽葛岳砹死硭那被风吹乱的棕栗色秀发。但是在风面前，无处可躲，无处可逃。
不是在这儿，不是在山顶上。
在山坡之下，是一排长长的影子。是人。他们缓缓前行。有些人朝她转过脸来。熟悉的脸。维瑟米尔。艾斯卡尔 （Eskel）。兰伯特。科恩（Coen）。亚平・齐格林和保利・达尔伯格（Paulie Dahlberg）。法比奥・塞克斯 （Fabio Sachs）…雅尔…蒂莎娅・德・维瑞斯。
还有米索…
杰洛特？
下一扇门。
叶奈法正被锁在一间潮湿的地牢里。她的手上满是血渍。她的黑色秀发已经变得干枯…她的嘴唇浮肿…但在她紫罗兰色的眼睛里，勇气和决心从未消散。
“母亲！坚持住！我会来救你的！”
下一扇门。希里转开了视线。带着悲伤，还有尴尬。
杰洛特。还有一个留着黑色短发的绿眼睛女人。两人都一丝不挂。纠缠在一起。互相取悦着对方。
下一扇门。
向你致敬，希里。
“弗依斯格塔？”
我知道你会成功的，我的女士。我的勇敢的燕子。你没有受伤吧？
“我打败了他们。在冰上。我为他们准备了一个惊喜。你女儿的溜冰鞋…”
你的心灵没有受到伤害吧？
“我控制住了复仇的欲望…我没有放纵自己去杀戮…我没有杀夜枭…尽管他是那个伤害了我、毁坏了我的容貌的人。我控制住了自己。”
我知道你能做到的，吉薇艾儿。你一定会进入这座塔的。我都读到了。因为那都已经被写下来了…所有的事情都已经写在书上了…你知道能拿到大学学位的人都强在哪里吗？查找书本的能力。
“我们怎么能够像这样地说话…弗依斯格塔…难道你…？”
是的，希里。我已经死了。奥，那不重要了！更重要的是，我终于知道了问题的答案…我知道你那些消失的日子都到哪去了，在克拉斯沙漠里到底发生了什么，还有你是如何从那些人的眼前消失的…
“还有我是如何来到这儿，来到塔里的，对吧？”
你身体里流动的长者之血为你提供了超越时间的能力。还有跨越空间的能力。你可以穿梭于不同的次元、不同的位面。你现在是世界的主人了，希里。你有强大的力量。不要让它被恶人们掌控，不要让它被恶人们滥用。
“他们不会成功的。”
永别了，希里。永别了，燕子。
“永别了，老乌鸦。”
下一扇门。光明。让人炫目的光明。然后是无处不在的花香。


*** 



覆盖着湖面的迷雾被风儿吹散了。水面犹如一面镜子般光滑，海百合那白色的花朵绽放在绿色的大地上。
岸边开满了鲜花。
现在很暖和。
现在是春天了。
希里并不感到惊讶。现在还有什么事情能让她惊讶呢？因为现在，任何事情都是有可能的。十一月，冰，雪，冰冻的大地，山坡上的石堆-那儿就是这样的。但是在这儿，那座玄武岩雕琢而成的高塔正倒映在满是花瓣的碧绿色水面上。现在是五月，因为只有在五月，野玫瑰和黑樱桃才会绽放得如此美妙。
在附近，有人正在吹奏着一曲歌谣，可能是牧笛，也有可能是竹笛。
有两匹雪白的骏马站在湖边，它们的前蹄正浸在水里。凯尔派打了个响鼻，用蹄子踢着岩石。因为那些马儿抬起了头。希里响亮地叹了口气。
它们不是马，而是独角兽。
希里并不感到惊讶。她是因为爱慕而叹息，而不是讶异。曲调现在变得清晰可闻了。它是从一丛樱桃灌木后面传来的。凯尔派毫不犹豫地朝那个方向走去。希里吞了口口水，跟上了它。两匹独角兽只是看着她，没有其它动作，就如雕像一般。它们的倒影映照在水面上。
在樱桃丛后面、正坐在一块圆形石头上的，是一名有着浅色头发的精灵，他有着棱角分明的脸庞，和大大的杏仁形状的眼睛。他正在演奏着，他的手指在竹笛上灵活地舞动着。尽管他注意到了希里和凯尔派，尽管他看到了她们，他也没有停下来。
白色花朵和黑色樱桃都散发着强烈的香气，希里之前从来没有闻到过。这并不奇怪，她冷静地想道，在我的世界里，樱桃的气味并不是这样的。
在这个世界里，每样东西都是不同的。
那名精灵用一声长长的颤音结束了他的演奏，然后他放下了竹笛，站了起来。
“你怎么花了这么久？”他微笑着问道。“是什么耽误了你？”

雨燕之塔 全书 终
