　　书名：猎魔士：命运之剑
　　原作名: Miecz Przeznaczenia
　　作者：安杰・萨普科夫斯基
　　译者：林蔚昀
　　出版社：盖亚出版社
　　出版日期：2012-3-19
　　丛书：猎魔士系列
　　ISBN：9789866157752
　　手打：jin70908469
　　校对：jin70908469
　　丛书: 猎魔士
　　
　　下载后请于24小时内删除，如支持本作品请购买正版原书。以下任何内容请勿用于任何商业用途，否则由此造成的后果自行承担！

可能的极限
一、
    “我说啊，他是不会从那里面出来的。”那个脸上长满麻子的家伙点着头，肯定地说，“他进去已经一小时又一刻钟了，一定早就完蛋了。”
　　城里的居民挤在废墟中，沉默地看着在那片残骸中张大的黑洞，那遍布碎砾、通往地穴的入口。一个身穿黄衫的胖子紧张不安地站着，咳嗽了一声，摘下皱巴巴的四角帽。
　　“我们再等一会。”他说，从稀疏的眉毛上揩了揩汗。
　　“还等什么？”麻子脸喷了口鼻息说，“市长，那个地洞里可是住着一只翼蜥啊，您难道忘了？谁要是进去那里，就没有活着走出来的机会。怎么，死在里面的人还不够多吗？为什么要等？”
　　“毕竟我们和他约好了。”胖子不确定地咕哝，“怎么可以这么做？”
　　“市长，您是和活人做约定的。”穿着屠夫皮围裙的人说，他是麻子脸的同伴，“但现在他已经是死人一个了，这件事根本不必怀疑。打从一开始我们就知道他是去哪里送死，就像之前那些家伙一样。再说他甚至连镜子都没带，只提了把剑进去。每个人都知道，要是没有镜子想杀翼蜥根本是做梦。”
　　“市长，省下这笔钱吧。”麻子脸说，“反正也没有任何人会来领取了，您就好好回家休息，而巫师（打字者注：这里原书就是“巫师”，而不是“猎魔士”）的马和财产我们就接收了，这么好的东西丢着没人要真是可惜啊。”
　　“就是嘛。”屠夫说，“这么壮的母马，驮包也塞得满满的，让我们来看看里头到底装了些什么。”
　　“怎么可以这样？你们在说什么？”
　　“市长，乖乖闭上嘴，不要插手，不然您头上会肿一个包的。”麻子脸警告。
　　“真壮的母马。”屠夫重复。
　　“别动那匹马，亲爱的。”
　　屠夫慢慢地转身，看到某个陌生人从一片断垣后头、从聚集在地穴入口的人群身后走了出来。
　　陌生人有头浓密的栗色卷发，他穿着棉布长衫和深褐色束腰外衣，脚下踏着马靴，身上没带任何武器。
　　“离那匹马远一点。”他重复道，不怀好意地微笑着，“怎么能怎样？别人的马、别人的驮包、别人的财产，而你却用你那双流脓的血红眼睛死盯着它们瞧？还把自己的脏手伸过去？这样做道德吗？”
　　麻子脸慢慢地把手伸进外套底下，看了屠夫一眼。屠夫点点头，向人群偏了偏头，两个矮壮的短发男子从人群里走了出来，手中都拿着在屠宰场里用来打昏动物的棍棒。
　　“你又是哪根葱？”麻子脸仍然把手插在怀里，问，“竟敢来告诉我们什么事道德，什么事不道德？”
　　“亲爱的，这你管不着。”
　　“你身上没带武器。”
　　“没错。”陌生人笑得更不怀好意了，“我是没带。”
　　“真不幸。”麻子脸把手连同一把长刀从怀里抽出来，“你没带武器，这真是不辛啊。”
　　屠夫也抽出像弯刀一样长的刀。两名壮汉向前走去，举起手中的棍棒。
　　“我不用带武器。”陌生人一动也不动地说，“我的武器会跟着我走。”
　　废墟中走出两个年轻女孩，踏着自信、轻盈的步伐。群众立刻让了一条路出来，四散退到两边去。
　　两个女孩露齿一笑，眯起眼睛，她们从眼角到耳际有大片蓝紫色刺青，腰际围着山猫皮毛，手上戴着锁链手套。当她们走动时，结实的肌肉在她们的大腿和浑圆裸露的手臂上有力地弹动着。她们的肩膀上覆盖着锁子甲，肩后露出马刀的刀柄。
　　麻子脸非常缓慢地弯下膝盖，把刀放在地上。
　　残骸中传出一阵石头撞击的声音，好像有人在地上拖拉着什么笨重的物体。然后一双手从黑暗中出现，扶在墙面破碎的边缘。接着，身体其他的部分也出现了――那人满头白发，发上沾满砖块的粉末，他有张苍白的脸，肩后背着一把剑。人群开始窃窃私语。
　　白发人弯下腰，吃力地从洞穴中拖出一个奇形怪状的躯体，上面覆满了被血浸湿的沙砾。他拖着那个生物蜥蜴般的长尾，一言不发地把他扔在胖市长脚边。市长跳开一步，撞上了颓倾的围墙一角。他看着那生物弯曲、像鸟喙一样的嘴，膜状的双翼、长满鳞片的四肢、镰刀般锐利的爪子、隆起的喉袋――之前是鲜红色的，现在看起来则是肮脏的褐红色――以及凹陷、玻璃般的眼珠。
　　“这是你们的翼蜥，”白发人拍拍裤子上的灰尘，说，“就像我们约定的一样，请付两百林塔，货真价实的林塔，不是损坏过的（译注：在古代，人民习惯从钱币上割下一角、或沿着边缘割一圈，拿那些割下来的金属去转卖获利。因此，钱币的面值虽然不变，却越来越轻，实际价值也减少，成为所谓的劣币）。我话说在前头，我可是会检查的。”
　　市长颤抖着双手，把装着钱的皮袋掏了出来。白发人盯着麻子脸和放在他脚边的刀一会，然后看了看穿深褐色外衣的男人，还有身上缠着山猫皮的女孩们。
　　“就像平常一样”，他边说，边从市长抖个不停的手中接过钱袋，“我为这点小钱替你们冒生命危险，而你们却在我涉险同时打起我东西的主意，你们这些该死的家伙从来不会改变。”
　　“我们没动您的东西。”屠夫一边后退，一边嗫嚅，那两个拿着棍棒的人早就躲到人群当中去了，“先生，您的东西好端端地在那里。”
　　“我真是高兴得不得了。”白发人微笑着说，他的微笑绽放在苍白的脸上，像道裂开的伤口，群众一看到这微笑就快速往四方退去，“所以呢，兄弟，我不会动你。安安分分地走吧，但是最好快点。”
　　麻子脸也后退着想离开，他的脸色突然变得苍白，这使得他的马子看上去更明显。更丑陋。
　　“喂，等等。”穿着深褐色外衣的人叫住他，“你忘了东西。”
　　“什么……先生？”
　　“你向我亮了刀。”
　　个子较高的女孩突然晃了晃原本张的大开的双腿，猛地把腰一旋。不知何时抽出的马刀，在半空中发出尖锐的嘶鸣。麻子脸的头颅飞到空中，划出一道弧线，然后掉进张大的地穴入口。他的身体像被砍倒的树干，僵硬、沉重地倒在粉碎的砖块之间；群众同声惊呼。另一名女孩把手放在刀柄上，飞快转过身去，准备好迎接来自背后的攻击；但这完全没有必要，因为群众早已争先恐后、连滚带爬地跑过废墟，没命地往城市的方向逃去。跨着大步，跑在最前头的是胖胖的市长，而在他身后几尺的则是壮硕的屠夫。
　　“漂亮的一击。”白发人冷冷地下了评语，用戴着黑手套的手遮住眼前的阳光，“用的是瑟瑞卡尼亚的马刀。我向自由战士高超的武艺及美貌致敬，在下是利维亚的杰洛特。”
　　“而我呢，”穿着深褐色外衣的陌生人指指衣服上泛白的的纹章――底色是黄色，中间并排站了三只黑鸟――说，“我是波尔赫，又叫做三只寒鸦。这是我的女孩们，蒂亚和薇亚。我都这么叫她们，因为她们真正的名字是在太难念了，会让人舌头打结。就像你猜想的一样，她们两个都是瑟瑞卡尼亚人。”
　　“我想，我还能保有我的马和财产，还得感谢她们。谢谢你们，女战士。谢谢，波尔赫大人。”
　　“叫我‘三只寒鸦’，‘大人’的头衔就免了吧。利维亚的杰洛特，你还有事要留在这里办吗？”
　　“正好相反。”
　　“太好了。我有个提议：在往河港的路上，离这儿不远的岔路口有间酒馆叫‘沉思的龙’。在这一带，没有一家店的饭菜比得上它。我正好要去那里吃饭，还要住一晚。如果你肯陪我一起去，我会很高兴。”
　　“波尔赫，”白发人从马屁旁转过身，看着陌生人的眼睛说，“我不希望我们之间有什么误会，我是个猎魔士。”
　　“我猜到了，你说这句话的语气好像在说：‘我是个麻风病人。’”
　　“有些人，”杰洛特慢慢的说，“觉得和麻风病人在一起比和猎魔士在一起好得多。”
　　“有些人，”三只寒鸦笑着说，“觉得和羊在一起比和女孩在一起要好得多。嗯，对这些人我们只能同情他们，我再次向你提出我的邀请。”
　　杰洛特脱下手套，握了握对方伸过来的手。
　　“我接受，我很高兴认识你。”
　　“我们上路吧，我饿了。”
　　
二、
　　酒馆主人用抹布擦了擦粗糙的桌面，鞠了个躬，露出缺了两颗门牙的微笑。
　　“嗯……”三只寒鸦看了看被烟熏黑的天花板，还有在天花板下面快乐地爬来爬去的蜘蛛，说，“先来个……先来个啤酒。就拿一桶来吧，省得你跑两趟。至于下酒菜……亲爱的，你推荐什么？”
　　“来点乳酪吧。”酒馆主人大胆推荐。
　　“不，”波尔赫皱眉说，“乳酪当甜点，下酒菜要酸的和辣的。”
　　“任您吩咐。”酒馆主人的脸笑得更开了，他缺的不只两颗门牙，“我们有用橄榄油和醋腌的小鳗鱼拌大蒜，还有翡翠椒……”
　　“好，两个都要，然后来碗汤，就像我曾在这里喝过的一样，里面漂浮在小鱼、贝类还有其他可口的垃圾。”
　　“筏夫汤？”
　　“对，就是那玩意。接下来上羊肉烤洋葱，然后来六十只龙虾，锅子里多放点莳萝，能发多少就放多少。然后上羊乳酪和沙拉，接下来我们看着办。”
　　“任您吩咐。每个人都一样，来四份，是吗？”
　　个子较高的瑟瑞卡尼亚女孩反对地摇着头，意有所指地拍拍紧身亚马衬衫下的腰身。
　　“我忘了。”三只寒鸦向杰洛特眨了眨眼，“女孩们很注重身材。店主人，烤羊肉只给我们两人。啤酒现在和鳗鱼一起上吧，其他东西待会再上，免得放凉了。我们不是来这里大吃大喝的，而是要像有教养的人一样边吃边聊。”
　　“我明白了。”酒馆主人再次鞠躬。
　　“干你这行，洞察力非常重要。亲爱的，把手伸出来吧。”
　　金币发出叮铛铛的声音，酒店主人的嘴长得不能再大，已经到了可能的极限。
　　“这不是订金，”三只寒鸦告诉他，“只是额外的小费。现在赶快到厨房去吧，好人儿。”
　　屋里十分温暖，杰洛特解开皮带，脱下长衫，把衬衫的袖子卷了起来。
　　“如我所见，”他说，“你不必为缺钱而烦恼，你是靠骑士的特权过活的吗？”
　　“一部分是。”三只寒鸦微笑地回答，没有说明细节。
　　他们很快就解决了鳗鱼和四分之一的啤酒。两个瑟瑞卡尼亚女孩也大口畅饮，没多久就显得兴致高昂。她们低声交头接耳，比较高的那个女孩，薇亚，突然从喉头发出低沉粗野的大笑。
　　“他们会说通用语（译注：这边指的是人类和精灵以及其他非人类种族所共用的语言）吗？”杰洛特低声说，用眼角觑视着她们。
　　“一点点。她们不是很爱说话，这点值得庆幸。杰洛特，你的汤怎么样？”
　　“嗯。”
　　“我们喝吧。”
　　“嗯。”
　　“杰洛特，”三只寒鸦放下汤匙，高雅地打了个嗝，说，“我们回头谈一下我们在路上说的事吧。根据我的理解，身为猎魔士，你从世界的尽头流浪到另一个尽头，如果你在路上碰到什么怪物，你就杀了它，靠领赏金过活。这就是猎魔士的工作内容？”
　　“差不多。”
　　“有没有过这种事――人们特别叫你去什么地方？比如说，去完成什么特殊任务。那时怎么办，你回去完成它吗？”
　　“这要看是什么人叫我去，还有要做什么。”
　　“还要看值钱？”
　　“是的。”猎魔士耸肩说，“样样都在涨价，人总得活下去，就像某个我认识的女巫常说的。”
　　“蛮有选择性的方式，很方便――我会这么说。但里头毕竟还是有些基本信念，杰洛特。就像某个我认识的巫师常说的，秩序之力和混沌之力的冲突。我可以想象，你是在完成一项保护人类不受邪恶侵害的任务，不管在什么时候、什么地方，没有任何差别。事情很清楚，你的立足点是栅栏的哪一边。”
　　“秩序之力、混沌之力。波尔赫，这些都是空洞的字眼，你何必一定要把我放在栅栏的某一边？你所说的冲突――在人们眼中是永恒的冲突，在我们出生前老早就存在了，而我们死了很久以后也会持续下去。那个替马儿上蹄铁的铁匠是站在哪一边的？那位刚刚才端来一大锅羊肉的酒馆主人呢？在你看来，混沌和秩序之间的界限是什么？”
　　“这很简单。”三只寒鸦看着猎魔士的眼睛，说，“混沌的代表是威胁，它是具有攻击性的一方。而秩序则是受威胁的一方，是需要保护的，要有人来保护它。啊，我们喝吧，该开动吃羊肉了。”
　　“说得对。”
　　注重身材的瑟瑞卡尼亚女孩们不吃羊肉，于是利用这段休息时间猛灌啤酒。薇亚把身体靠在女伴的肩膀上，对她低声说了些什么，她的麻花发辫摩擦着桌面。那个矮个子女孩蒂亚大声发出狂笑，高兴地眯起纹有刺青的眼皮。
　　“是啊。”波尔赫啃着骨头说，“如果你同意，让我们回到刚才的话题吧。照我的理解，你不想要被归类在这两种力量的任何一方，你只是完成自己的工作。”
　　“没错。”
　　“但你无法逃离混沌和秩序的冲突。虽然你用铁匠来做比喻，但你毕竟不是个铁匠，我看到你是怎么工作的。你走进废墟的地下室，然后从里面拖出一只被砍死的翼蜥。亲爱的，替马儿上蹄铁和杀死翼蜥是有差别的。如果赏金优渥，你就会跳下马，去杀死雇主叫你杀死的生物。比方说，可怕的龙在那里肆虐……”
　　“这不是个好例子。”杰洛特打断，“你看，你马上就把所有的事搞混了。虽然龙毫无疑问地代表混沌，我却不会杀死它们。”
　　“怎么会？”三只寒鸦舔了舔手指说，“这太有趣了！在所有的怪物中，龙大概是最卑鄙、最残忍、最顽固的，它是最令人恶心的爬虫。它会喷火、攻击人类，还会抓走那些――嗯，你知道的――处女。关于它们的故事还不够多吗？身为猎魔士，你一定会杀过几头龙，别告诉我你没干过。”
　　“我不猎龙。”杰洛特冷冷地说，“当然，我猎飞天蜥蜴（译注：Forktail，身形不大的飞天怪物，背上有鳞片，它所屠杀的生灵比龙多出百倍）、龙蜥（译注：Dracolizard，长得像大蜥蜴的飞天怪物，人类经常把它们和龙搞混）还有飞天妖怪（译注：作者没有多作描述，只知道是一种会飞的怪物）。但是我不猎真正的龙，这其中包括绿龙、黑龙和红龙。记住我的话，就这样。”
　　“你真的吓了我。”三只寒鸦说，“嗯，好吧，我记住了。关于龙的故事我们说够了，我看到远方有红色的东西，那一定是我们的龙虾，喝吧！”
　　他们喀拉喀拉地用牙齿咬碎龙虾壳，吸出里面雪白的肉。龙虾里流出的盐水沾满了手腕，让人隐隐作痛。波尔赫用木勺子从桶里舀出酒――里面的啤酒已经快见底了。两个瑟瑞卡尼亚女孩更是兴高采烈，带着不怀好意的微笑在酒馆里四处张望；猎魔士很确定她们正在寻找大闹一场的机会。三只寒鸦也一定注意到了，因为他突然抓起龙虾尾巴，威胁着朝她们晃了晃。女孩们小声地咯咯笑着，蒂亚把嘴嘟了起来，像要亲嘴似的，眨了眨眼睛――在她布满刺青的脸上，这个动作给人阴森恐怖的印象。
　　“简直像山猫一样野。”三只寒鸦向杰洛特低声说，“最好对她们小心点，她们啊，亲爱的，总是手脚很快，喀嚓喀嚓两声，地板上什么时候流满了肠子都不知道。但是呢，花在她们身上的每一分钱都值得。要是你知道她们能干什么……”
　　“我知道。”杰洛特说，“很难找到更好的护卫。瑟瑞卡尼亚女孩是天生的战士，她们从小就接受战斗的训练。”
　　“我不是指这个。”波尔赫把龙虾的螯吐在桌上，“我指的是她们在床上的表现。”
　　杰洛特不安地看着女孩们，两个人都微笑了。薇亚很快地、几乎没有引起任何注意地把手伸向盘子。她眯眼看着猎魔士，咔吱咔吱地咬起龙虾，嘴角流下发亮的盐水。三只寒鸦大声地打了个嗝。
　　“所以，杰洛特――”他说，“你不猎绿色和其他颜色的龙，我记住了。但是――如果可以问原因――为什么只限于这三个颜色？”
　　“四个，如果你一定要这么严谨。”
　　“你刚说的是三个。”
　　“波尔赫，你对龙很感兴趣。有什么特别的原因吗？”
　　“没什么，只是好奇。”
　　“啊哈。关于颜色呢，我们就是用颜色来定义真正的龙，虽然这并不是什么准确的定义。绿龙是最常见的，虽然颜色比较接近灰色。红龙其实是偏红，或者像砖块一样的红褐色。有种大龙是暗褐色的，但我们通常唤它黑龙。最少见的是白龙，这种龙我从来没见过，它们似乎住在遥远的北方。”
　　“真有趣。你知不知道，我还听说过什么龙？”
　　“我知道。”杰洛特喝了一口酒，说，“就像我所听过的一样，金龙。这种龙并不存在。”
　　“你凭什么这么说？因为你从来没有见过它们？但是白龙你也没见过。”
　　“这不是重点。在海的那一边，在欧菲拉和赞格威巴拉，住着身上有黑条纹的白马。我也没见过它们，但我知道他们存在。金龙只是神话中的生物，只是个传说。我们这么说好了――就像不死鸟（译注：Phoenix，一种神话中的鸟类，会从火中重生）一样，这世上没有不死鸟，也没有金龙。”
　　薇亚把身子靠在臂弯上，饶有趣味地看着猎魔士。
　　“你一定知道自己在说什么，你是个猎魔士。”波尔赫舀光了桶里最后一杓酒，“但是我想呢，每个神话和传说一定有些根源，在这根源中存在着某些东西。”
　　“有是有的。”杰洛特同意，“大多是梦想、渴望、追思。一种信念――人民希望相信世上没有可能的极限，或者有时会有意外。”
　　“没错，意外。也许曾经有过一头金龙，只有一次、无法重复的突变？”
　　“如果真的有，那它就会碰上所有突变都会碰上的命运。”猎魔士别过头说，“它太不一样，以至于无法延续下去。”
　　“哈。”三只寒鸦说，“现在你在反对自然的定律，杰洛特。我认识的那个巫师常说，自然界中每种生物都会延续自己的生命，不管用什么方式。一个生命的结束是另一个生命的开始。没有可能的极限，至少自然不知道这样的极限。”
　　“你的巫师朋友是个超级乐天派。他只是没注意到一点：自然所犯下的错误，或者那些想要玩弄自然的人所犯下的错。金龙还有其他类似的变种――如果存在的话――无法延续下去，不能让他们这么做的理由很简单――就是很自然的、可能的极限。”
　　“什么样的极限？”
　　“变种……”杰洛特面容扭曲，“变种不能生育，波尔赫。他们只能在传说中延续，不能在自然中延续，只有传说和神话不知道可能的极限。”
　　三只寒鸦沉默着，杰洛特看着女孩们，看着她们突然变得严肃的脸。薇亚出其不意地把身子向他靠近，用结实的手臂抱住他的脖子。他感觉到她湿润、沾满啤酒的嘴唇贴在自己脸颊上。
　　“她们喜欢你。”三只寒鸦慢慢地说，“我靠，她们喜欢你。”
　　“这有什么好奇怪的吗？”猎魔士忧郁地微笑了。
　　“没什么，这得好好喝一杯庆祝。老板！再来一桶啤酒！”
　　“别发神经了，最多一只陶瓶。”
　　“来两瓶酒！”三只寒鸦大叫，“蒂亚，我得出去一下。”
　　瑟瑞卡尼亚女孩站起身来，拿起放在椅子上的马刀，用锐利的目光扫过房间。就像猎魔士注意到的，之前虽然有几个人带着不怀好意的眼光瞄着装得满满的钱袋，现在却没有人想跟着微带醉意、身体轻轻摇晃着的波尔赫走到院子里去。蒂亚耸耸肩，跟着她的主人走了出去。
　　“你真的名字叫什么？”杰洛特问那个留下来的女孩。薇亚露出洁白的牙齿。她的衬衫领口敞开得很开，几乎已到了可能的极限。猎魔士毫不怀疑这是为了挑衅屋里的人们而设计的。
　　“阿薇亚爱内拉。”
　　“很好听。”猎魔士确定瑟瑞卡尼亚女孩会把嘴唇嘟起来，向他眨眼。他猜得没错。
　　“薇亚？”
　　“嗯？”
　　“你们为什么和波尔赫一起走？你们不是自由战士吗？你能不能回答我这个问题？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　“他……”瑟瑞卡尼亚女孩皱起眉，努力地寻找形容词，“他是……最……美丽的。”
　　猎魔士点点头。女人如何判断男人是否具有吸引力的标准让他困惑，这已经不是第一次了。
　　三只寒鸦吃力地走进房间，系好裤头，大声地向酒馆主人下了些命令。蒂亚站在他身后两步之遥，假装一副没事的样子，扫视着酒馆，商人和筏夫极力避免接触她的目光。薇亚开始吸食下一个龙虾，不时用意有所指的眼神看着猎魔士。
　　“我又点了些鳗鱼，这次是用烤的。”三只寒鸦沉重地坐下，没系好的皮带发出铮铮的声响，“那些龙虾把我弄得有点疲倦，我又觉得饿了。杰洛特，我帮你把住宿的房间也打理好了，整晚出去乱晃毕竟没什么意义，我们玩个痛快。女孩们，敬你们一杯！”
　　“瓦塞克赫尔。”薇亚说，向他举起酒杯。蒂亚眨眨眼睛，伸了个懒腰。和杰洛特预期的不一样，她诱人的乳房没有使她的领口崩开。
　　“我们玩个痛快吧。”三只寒鸦把身体倾过桌面，拍了一下蒂亚的屁股，“我们玩个痛快，猎魔士。喂，老板！过来这儿！”
　　酒馆主人很快地跑过来，用围裙擦着手。
　　“你们这有大木桶吗？那种拿来洗衣服，又大又坚固的木桶。”
　　“要多大，大人？”
　　“给四个人用。”
　　“给……四个……”酒馆主人张大了嘴。
　　“没错，四个。”三只寒鸦确定地说，从口袋里掏出装得满满的钱袋。
　　“有的，有的。”酒馆主人舔了舔嘴唇。
　　“太好了。”波尔赫大笑，“叫人把它抬上楼，放到我的房间，装满热水。动作快点，亲爱的。还有啤酒也拿上来，来三只陶瓶吧。”
　　两个瑟瑞卡尼亚女孩低声地咯咯笑，眨巴着眼睛。
　　“你中意哪一个？”三只寒鸦问，“嗯？杰洛特？”
　　猎魔士搔了搔后脑。
　　“我知道很难选。”三只寒鸦充满同理心地说，“我有时候也没办法决定。好啦，我们到木桶里再想这件事。喂！女孩们！扶我上楼！”
　　
三、
　　桥上放了路障。一根坚固的长木棍放在魔头脚架上，挡住了去路。木棍的前后站了拿戟的士兵，他们穿着饰有纽扣的皮外套，头上还戴着锁链做的头罩。路障上方有面绘着银色狮鹫的紫红色战旗，懒洋洋地在空中晃动。
　　“搞什么鬼？”三只寒鸦惊讶地说，慢慢向前骑去，“不能过吗？”
　　“有通行证吗？”最靠近他们的士兵说，他嘴里还嚼着一根小树枝，不知是因为肚子饿还是只是为了消磨时间。
　　“什么通行证？发生什么事？瘟疫？还是战争？你们把路挡起来是谁下的命令？”
　　“凯因冈的领主，涅达米尔国王的命令。”士兵把树枝挪到嘴边，指了指旗帜，“没有通行证就别想上山去。”
　　“白痴得要死。”杰洛特疲倦地说，“这里可不是凯因冈，而是赫渥波勒的领土。要在布拉河的桥上收通行税也是赫渥波勒的事，和凯因冈无关。涅达米尔国王有什么权利下这个命令？”
　　“不要问我。”士兵吐出树枝，说，“这和我无关，我的职责是检查通行证。有问题，去和我们的十夫长谈。”
　　“他在哪儿？”
　　“那里，在通行税官的小屋后，在那里晒太阳呢。”士兵说。他没有看杰洛特，只盯着马鞍上伸着懒腰的瑟瑞卡尼亚女孩，目光集中在她们裸露的大腿。
　　在通行税的小屋后，干燥的木头堆上作者一个守卫，正用戟的把手尖端在沙地上画着一个女人――或者说，她身体的一部分――从一种非常不寻常的视角出发。在他身旁半躺着一个清瘦的男人，轻轻拨着鲁特琴的琴弦。他头上戴着一顶李子色的花哨帽子，上面装饰着银色扣带和晃着的鹭鸟长毛。帽檐压得低低的，遮住了他的眼睛。
　　杰洛特认得这顶帽子和上面的羽毛装饰。从布宜那到亚鲁加河流域，在宫殿、堡垒、旅店、酒馆和妓院，没有人不认识这顶帽子的主人――特别是在妓院。
　　“丹德莱恩！”
　　“猎魔士杰洛特！”诗人把帽檐拉高，露出一双愉快、聪慧的眼睛，“这真是太巧了！你怎么会在这里？你身上有通行证吗？”
　　“你们为什么都在讲那个通行证的事？”猎魔士跳下马，“丹德莱恩，这里到底发生了什么事？我和这位骑士波尔赫――又叫三只寒鸦――还有我们的护卫想到布拉河的对岸，而现在我们发现，我们没办法到对岸去。”
　　“我也没办法。”丹德莱恩站起来，脱下帽，夸张地用宫廷礼仪向瑟瑞卡尼亚女孩们鞠了个躬，“他们也不让我到对岸去。我，丹德莱恩，是方圆一千米内最有名的歌手和诗人，而这个十夫长却不让我过去。虽然就如你们所见，他也是个艺术家。”
　　“没有通行证，任何人都别想过去。”十夫长沉着脸说，然后用木棍的尖端为沙地上的画作点睛。
　　“反正我们还是得过去。”猎魔士说，“我们从左岸过河，虽然到汉格佛斯走那条路比较远，但如果有必要，就得这么做。”
　　“到汉格佛斯？”吟游诗人惊讶地说，“杰洛特，你不是要去找涅达米尔吗？你不是为了那头龙才想过去的？”
　　“什么龙？”三只寒鸦感兴趣地问。
　　“你们不知道？你们真的不知道？喔，各位，那我一定要把这件事从头到尾告诉你们。不管怎样，我都要在这里等有通行证的人通过。也许其中会有认识我的人，让我加入他们。坐下吧。”
　　“等等，”三只寒鸦说，“太阳已经快要升到天顶了，而我喉咙干得像火烧似的，我们不要口干舌燥地讨论。蒂亚、薇亚，快到城里去买桶酒回来。”
　　“大人，您很讨人喜欢……”
　　“我是波尔赫，又叫三只寒鸦。”
　　“我是丹德莱恩，又叫‘无可匹敌’――有些女孩是这么叫我的。”
　　“说吧，丹德莱恩。”猎魔士不耐烦地说，“我们不会在这里耗到晚上。”
　　吟游诗人用手指抱住鲁特琴的琴头，用力拨了几下弦。
　　“你们要听押韵的还是正常版本？”
　　“正常的。”
　　“悉听尊便。”丹德莱恩并没有放下鲁特琴，“尊贵的先生们，请听好了，我这就告诉你们一星期前附近的自由市场赫渥波勒发生了什么事。就在某个黯淡的清晨，朝阳才刚出来没多久，把草地上氤氲的雾气染得一片粉红……”
　　“我们刚才说要听正常版的。”杰洛特提醒他。
　　“难道不是吗？嗯，好啦，好啦，我懂，长话短说，不用隐喻。赫渥波勒南方的牧场上飞来了一头龙。”
　　“喂喂喂。”猎魔士说，“我看这不可能吧。这一带好多年没人看见龙了，该不会是普通的龙蜥吧？有些龙蜥也可以长到这么大的……”
　　“猎魔士，不要侮辱我，我知道自己在说什么，我看到那头龙了。民谣已经写好了，但是你们不想听……”
　　“说下去，它很大吗？”
　　“有三匹马那么长。到颈部的身高比马矮，但是比马肥多了，颜色像沙一样黑。”
　　“也就是绿色。”
　　“对。它出乎意料地飞过来，飞到羊群之间，赶走了牧羊人，杀死了十二只羊，吃了四只，然后就飞走了。”
　　“飞走了……”杰洛特点点头说，“就这样吗？”
　　“不。因为第二天早上它又飞过来了，这次离城市更近了一点。它从天空中快速下降，飞到在布拉河畔洗衣服的女人堆里。呵，她们可是吓得四处乱跑，我一生中还没有看到过这么好笑的事呢！龙在城市上空飞了两圈，然后又飞到牧场上去攻击羊。这时候才开始人心惶惶、天下大乱，因为之前根本没什么人相信牧羊人的话。市长开始动员城市里的民兵部队和工会，但是在他们开始有所行动之前，一群没文化的平民就把这件事揽到自己身上，并且解决了它。”
　　“怎么干的？”
　　“很有趣的民间方法。当地某个叫什么柯卓耶德来着的鞋匠，想出了对付这头爬虫的办法。他们杀了一只羊，往里头塞满了铁筷、颠茄、犬毒芹、硫磺和鞋匠用的焦油。为了保险起见，当地药局主人往里面倒了两夸脱用来治疗疖子的药水，而克勒维神殿的祭司还为那只死羊做了祷告。然后他们把这只准备好的羊放到羊群之中，用木椿把它架起来。一开始真的没有人相信，那头龙会去吃这臭气熏天的狗屎，但是结果却出乎所有人的意料。那头爬虫根本不理会那些咩咩叫的活羊，反而把诱饵和木椿一起吞下肚了。（译注：这里算是对波兰民间传说的致敬以及恶搞。传说中，克拉科夫城(Kraców)有头恶龙肆虐，令国王克拉克（Krak）头疼不已。他于是诏告全国，若有人能杀死龙就把公主嫁给他。一个鞋匠把一头塞满了硫磺的假羊丢给龙吃，龙吃了以后腹痛不止，跑到维斯瓦河边猛灌水，最后活活爆炸而死。）”
　　“然后呢？说下去，丹德莱恩。”
　　“我不是正在说吗？不然你以为我在做什么？接下来发生了什么事，你们都听好了。没多久的光景――大概是技巧纯熟的男人解开女人的束腹要花的时间――那头龙就开始大吼大叫，从嘴巴和屁股里喷出一团团烟雾。它翻着筋斗想要飞起来，然后摔到地上，一动也不动。两个志愿者跑上前去，想看看那中毒的爬虫是否还活着。那两人一个是当地挖坟墓的，一个是当地的白痴――那家伙的妈是樵夫的女儿，脑筋也有些问题。他爸则是矛枪队的佣兵，事情发生时他们有好几个人，也不知道他的生父到底是谁。那些人还是在努吉波布省长叛乱时来到赫渥波勒的。”
　　“吹牛也不打草稿，丹德莱恩。”
　　“我没有吹牛，只是让故事更加生动，这其中是有差别的。”
　　“没什么差别。赶快讲下去，别浪费时间。”
　　“所以啦，就像我说的，掘墓人和勇敢的白痴跑去做了一下调查。我们之后为他们立了个小小的、但挺漂亮的土V。”
　　“啊哈。”波尔赫说，“这表示那时候龙还活着。”
　　“当然啦。”丹德莱恩高兴地说，“还活着。但他已经很虚弱，所以没有吃掉掘墓人，也没有吃那个白痴，只是舔了舔他们的血。但之后令人担心的是，它飞走了，虽然起飞的时候碰到不小的困难。它没飞一厄尔半的高度，就砰一声摔到地上，然后又再次爬起来。有一段时间用走的，拖着两条后腿。有些胆子大的人远远跟在它后头，想看看它会走到哪里。你们猜怎么着？”
　　“说下去，丹德莱恩。”
　　“那头龙走入了红隼山的峡谷，走到布拉河的源头，躲进了那里的洞穴。”
　　“现在一切都很清楚了。”杰洛特说，“那头龙八成在那洞穴里沉睡了一百年，我曾听说过这样的事，那里一定有它守护的宝藏。现在我知道为什么桥被封了起来，有人想要动手去抢那些宝藏，而这个人就是凯因冈的涅达米尔。”
　　“没错。”吟游诗人同意，“整个赫渥波勒都为这件事而群情激愤，因为他们认为龙和宝藏是属于他们的。但他们在犹豫要不要和涅达米尔做对。涅达米尔虽然是个胡子都还没开始刮的小子，但他已经向大家证明和他做对不是好玩的。而这头龙对他来说非常重要，这就是为什么他手脚这么快。”
　　“应该说，那些宝藏对他来说非常重要。”
　　“其实他想要的是龙，而不是宝藏。你们瞧，涅达米尔一直都在摩拳擦掌，打着邻国马列欧列的主意。那里的亲王突然莫名其妙暴毙了，留下了一个――嗯，这么说好了――已经可以上床的公主。马列欧列的高官对涅达米尔和其他竞争者都没什么好感，因为他们知道新主子会像勒住马头一样紧紧勒住他们，不会像小公主那么好欺负。于是他们不知道从哪里找出某个老旧、沾满灰尘的预言，说公主的玉手和王冠只属于打倒龙的人。因为在这一带已经几百年没人曾看见过龙了，他们便以为从此天下太平。
　　“涅达米尔当然把那个传说嘲笑了一顿，反正他可以用蛮力去占领马列欧列。但是当赫渥波勒有头龙的消息传了开来后，他了解到自己能以其人之道还治其人之身，给马列欧列那些大臣一点颜色瞧瞧。如果他带着一头龙的首级出现在他们面前，人民会像迎接众神派来的皇帝一样欢迎他，而大臣们连屁都不敢放一个。他像只无头苍蝇一样想抓这头龙，你们现在还会觉得奇怪吗？尤其是要抓一头行动困难、还得拖着后腿走的龙？这对他来说可是天上掉下来的礼物，是命运的微笑啊，我靠。”
　　“所以他把路封起来了，省得有竞争对手。”
　　“也许是吧，也是为了防范赫渥波勒人。另外，他派使者带着通行证、骑着快马在整个地区找那些可以杀死龙的人。因为涅达米尔对提着剑走入洞穴屠龙这件事并不是很热衷。他只花一眨眼的功夫就找来了那些最有名的屠龙高手，大多数人你应该知道，杰洛特。”
　　“有可能。有谁来了？”
　　“比如说，邓尼斯勒的艾克。”
　　“哦……”猎魔士轻轻吹了吹口哨，说，“虔诚、善良的艾克，诚实又正直的骑士，竟然亲自大驾光临了。”
　　“杰洛特，你听说过他？”波尔赫问，“他真的对猎龙这么有一套？”
　　“不只是龙，艾克对付所有的怪物都很有一套，甚至连蝎狮（译注：Manticore，类似斯芬克斯的神话生物，有赤色毛皮、蝙蝠的翅膀和蝎子的尾巴，并拥有尖锐的牙齿和狮子的形态）和狮鹫（译注：Griffin，也是传说中的生物，亦称之为“格芬”或“格里芬”，拥有狮身及鹰的头、喙和翅膀）都能杀。我听说他也杀了几头龙，挺厉害的，不过这混球干扰我的生意，因为他虽然杀怪物，却不收钱。丹德莱恩，还有谁？”
　　“克林菲力德的刀客们。”
　　“呵，即使那头龙恢复体力也必死无疑。这三个家伙合作得天衣无缝，他们打怪物的手法不是很光明正大，但很有效。他们杀了瑞达尼亚所有的龙蜥和飞天蜥蜴，还顺便杀了三头红龙和一头黑龙，这已经算厉害了。就这些人了吗？”
　　“不。还有六个矮人，其中五个长有胡子，他们的首领叫亚尔潘・齐格林。”
　　“我没听说过。”
　　“但石英山的奥奇维斯特龙你应该听过吧？”
　　“我听过，而我也看过从他洞穴里搜出来的宝石。那里面有颜色非常稀少、珍贵的蓝宝石，还有像野樱桃一样大的金刚石。”
　　“那我现在就告诉你，解决奥奇维斯特龙的就是亚尔潘・齐格林和他的矮人们。有一首关于这件事的民谣，但是写得烂毙了，因为作者不是我。如果你没听过，那也没什么损失。”
　　“全部就这些人了？”
　　“对，不包括你在内。你说你不知道龙的事，谁知道呢？这也许是真的，但是现在你已经知道了，你打算怎么做？”
　　“不怎么做，我对这头龙不感兴趣。”
　　“哈！真狡猾，反正你也没有通行证。”
　　“我再说一遍，我对这头龙不感兴趣。而你呢，丹德莱恩？你这么想去那做什么？”
　　“很平常啊。”吟游诗人耸耸肩说，“我总得离这些有吸引力的大事件近一点吧？关于和龙的战斗会很轰动。当然，我可以靠别人告诉我的故事来写歌，但亲眼见到战役然后唱出来的歌就是不一样。”
　　“战役？”三只寒鸦大笑说，“说它是杀猪或是把尸体切成几大块比较恰当吧。我听你这样说，实在是目瞪口呆。这些有名的武士快马加鞭来到这里，只为了杀死一头被某个野人毒的奄奄一息、半死不活的龙，真是令人想笑又想吐。”
　　“你搞错了。”杰洛特说，“如果那头龙没有当场被毒死，这表示它的身体已经克服了毒素，那头野兽的力量一点也没有减弱。不过这也没什么太大的意义，反正克林菲力德的刀客会宰了它，但是――如果你想知道――要说不会发生战役，这是不可能的事。”
　　“所以你赌刀客会赢，杰洛特？”
　　“当然。”
　　“说到这啊，”一直沉默至今的艺术家守卫这时说话了，“龙是魔法的生物，不靠巫术是没有办法杀死它的。如果你问有谁能办到这点，除了昨天那个从这里经过的女巫，不会有别人。”
　　“谁？”杰洛特把头偏过去。
　　“女巫。”守卫重复，“我刚不是说了吗。”
　　“她说了名字吗？”
　　“说了，但我忘了。她有通行证。挺年轻，挺漂亮的，有自己的魅力，但是那对眼睛……先生们，您们自己也知道。谁要是被那样的眼睛盯着，全身都会发毛。”
　　“丹德莱恩，你知道些什么吗？你想会是谁？”
　　“不知道。”吟游诗人做了个鬼脸，说，“年轻、漂亮，还有那对眼睛，真是有帮助的线索。每个女巫不都是这样。我认识蛮多女巫，没有一个看起来超过二十五、三十岁，而她们之中有些人还记得拿威格拉德是一片原始森林的时代呢。话说回来，曼德拉草（译注：Mandrake，又名风茄，开铃状小花，结卵圆形的果实根部呈现人形，状似男女，因此常作为巫术用途及春药。全株有毒，可用来当麻药和镇静剂。传说将它拔出地面时会尖叫，听到的人会当场毙命）做成的魔法药水是拿来干什么用的？她们也可以拿曼德拉草来点眼睛，好让眼睛闪闪发亮。哼，女人。”
　　“她不是红头发？”猎魔士问。
　　“不是，先生。”十夫长说，“黑头发。”
　　“她的马是什么颜色？是不是栗色，上面有白色星形记号？”
　　“不，也是黑色的，像她一样。各位先生啊，我告诉你们，她会把那头龙解决掉。屠龙是巫师的工作，人类的力量是无法对抗它的。”
　　“我倒想听听鞋匠柯卓威德对这件事有什么看法呢。”，丹德莱恩大笑着说，“如果他手上有比铁筷和颠茄更毒的东西，那头龙的皮大概早就挂在赫渥波勒的围栏上风干了，民谣也会写好，而我也不必在这里晒太阳了……”
　　“涅达米尔怎会没把你带在身边？”杰洛特不悦地看着诗人，说，“当他上路的时候，你人还在赫渥波勒。难道国王不喜欢艺术家吗？到底发生了什么事，你不在国王跟前弹奏，反而在这里晒太阳？”
　　“这都要怪某个年轻的寡妇。”丹德莱恩阴郁地说，“去他的。我在她那里玩太久，而第二天涅达米尔和其他人已经在河的对岸了。他们甚至把那个柯卓威德和赫渥波勒民兵部队的侦察兵也带上路了，就是把我给忘了。我试着向这个十夫长解释，但他只顾自说自话……”
　　“有通行证我就放行。”拿着戟的士兵无所谓地说，一边朝通行税管小屋的墙上撒尿，“没有通行证别想过去，这是规定……”
　　“喔，”三只寒鸦打断他的话，“女孩们带着啤酒回来了。”
　　“而且她们不只两个人。”丹德莱恩站起来说，“你们看那匹马，就像龙一样。”
　　瑟瑞卡尼亚女孩从桦树林那边飞也似的骑了过来，不友善地从两边包围着那个骑士。那人坐在一匹巨大、壮硕、不安的公马背上。
　　猎魔士也站了起来。
　　骑士穿着饰有银穗带的紫天鹅绒长衫，以及镶有黑貂皮的短大衣。他挺直背脊坐在马鞍上，骄傲地看着他们。杰洛特熟悉这种眼神，而他不喜欢这种眼神。
　　“各位先生好，我是多勒加雷。”骑士缓缓、傲慢地下了马，做了自我介绍，“多勒加雷大师，巫师。”
　　“杰洛特大师，猎魔士。”
　　“丹德莱恩大师，诗人。”
　　“波尔赫，又叫三只寒鸦。而我的女孩们――正在那边把酒桶塞子拿下来――你已经认识了，多勒加雷先生。”
　　“没错。”巫师不带笑意地说，“我和美丽的瑟瑞卡尼亚女战士们已经互相鞠过躬了。”
　　“好啦，干杯。”丹德莱恩向每个人分发薇亚拿过来的皮酒杯，“巫师先生，也和我们一起喝一杯吧。波尔赫先生，也给十夫长一杯吗？”
　　“当然，士兵，过来和我们一起坐。”
　　“依我看――”巫师优雅地啜了一小口酒，说，“各位坐在桥的路障之前，是为着和我相同的目的而来的咯？”
　　“多勒加雷先生，如果你指的是龙――”丹德莱恩说，“那就对了。我想去那里写我的歌谣。可惜，这边这位十夫长一点人情味都没有，不让我过去。他向每个人都要求通行证。”
　　“我请求各位原谅。”士兵喝完自己的酒，咂了咂嘴，“我接到命令，有通行证才能放人，不然我的脑袋就落地了。而全赫渥波勒的人已备好马车，想要到山上去找那头龙。我接到的命令是……”
　　“士兵，你的命令――”多勒加雷皱起眉头说，“只针对那些会造成干扰、没有教养和文化的平民，那些散步疾病、随便拉人上床的妓女，还有小偷、人渣和混球。但你的命令管不到我。”
　　“没有通行证，我不会放任何人过去。”十夫长愤怒地说，“我发誓……”
　　“别发誓了，”三只寒鸦打断他，“还是再喝点吧。蒂亚，再给勇敢的士兵倒一杯。各位，我们坐下吧，站着牛饮，没有该有的高贵气息，真不像贵族该做的事。”
　　他们在酒桶周围的木头堆上坐下。士兵高兴得脸色发红，显然很满意被当成贵族。
　　“喝吧，勇敢的百夫长。”三只寒鸦向他劝酒。
　　“我是十夫长，不是百夫长。”士兵的脸更红了。
　　“但你会是百夫长，一定的。”波尔赫露齿一笑，“像你这么聪明的人，一定很快就会升迁。”
　　多勒加雷拒绝添酒，转向杰洛特。
　　“城里的人们还在谈翼蜥的事，谈的很热闹啊，尊贵的猎魔士。但你现在已经开始寻找龙了。”他悄声说，“我很好奇你是真的这么缺钱，抑或也是为了纯粹的愉悦而谋杀这些濒临绝种的生物？”
　　“真奇怪的好奇心。”杰洛特说，“来自于某个拼命狂奔到这里、只为了赶上杀龙时机的人。他来到这里，正是为了把龙嘴里的牙齿敲下来。毕竟，这玩意对制作巫师的药和魔法液来说是非常珍贵的。尊贵的巫师，从活龙嘴里敲下来的牙真的是最好的吗？”
　　“你确定我是为了这个而来的？”
　　“我很确定。但已经有人赶在你前头一步了，多勒加雷。在你之前，有位你的女同行已经到了桥的另一边，她身上带着你没有的通行证。她有头黑发，如果这对你有任何意义。”
　　“骑着黑马来的？”
　　“好像是。”
　　“叶奈法。”多勒加雷阴沉地说。猎魔士震了一下，没有任何人注意到。
　　一阵安静，只听得到未来的百夫长断断续续的打嗝声。
　　“没有通行证……任何人都不……”
　　“两百林塔够吗？”杰洛特平静地从口袋里掏出自胖市长手上接过来的钱袋。
　　“杰洛特，”三只寒鸦谜样地微笑了，“所以你毕竟……”
　　“对不起，波尔赫。我很抱歉，但我不和你们一起去汉格佛斯了，也许下次吧。说不定我们还有机会碰面。”
　　“我没有任何理由要去汉格佛斯。”三只寒鸦慢慢地说，“没有，没有任何理由，杰洛特。”
　　“先生，把袋子收起来吧。”未来的百夫长威胁地说，“这是普通的贿赂啊，给我三百我也不会让你过去。”
　　“那五百呢？”波尔赫拿出自己的袋子，说，“杰洛特，把袋子收起来，通行税我来付。这件事开始让我觉得好玩了。士兵先生，五百，一人一百，我漂亮的女孩们就算成一个人。怎么样？”
　　“噢、噢、噢。”未来的百夫长把钱袋揣进怀里，忧心道，“我要怎么向国王说才好？”
　　“告诉他，”多勒加雷站起身，从腰带上拿出一根装饰精致的象牙魔杖，“当你看到那个的时候，你吓坏了。”
　　“看到什么，先生？”
　　巫师挥了挥魔杖，大声喊出咒语。长在河畔小坡上的松树突然爆出一团火光，从树根到树顶，全在一瞬间疯狂地燃烧了起来。
　　“上马！”丹德莱恩跳起来，把鲁特琴甩到肩上，“上马！各位先生，还有女士！”
　　“放下路障！”富有的十夫长――很有机会变成百夫长――向拿着戟的士兵们大叫。
　　在桥上，路障之后，薇亚拉紧缰绳，马儿激烈地狂奔，咚咚踩过木棍。女孩发出一声刺耳的尖啸，她的麻花发辫在空中飞舞。
　　“没错，薇亚！”三只寒鸦回应了她的呼声，“走吧，各位，策马向前！我们用瑟瑞卡尼亚的方式前进，像暴风般呼啸！”
　　
　　四、
　　“哟，你们看，”刀客中最年长的波赫特说，他身形巨大壮硕，看起来就像颗老橡树的树干，“各位先生，涅达米尔竟然没把你们赶得远远的，虽然我本来很确定他会这么做呢。算了，反正我们这些平民老百姓也没资格怀疑国王的决定。过来营火这边吧，孩子们，为自己找个躺下的地方。啊对了，猎魔士，这件事就对我们说吧――你到底和国王谈了些什么？”
　　“没什么。”杰洛特说，一边把马鞍拉到火堆边背往马鞍上舒适地一靠，“他甚至没从帐篷里走出来，只是派了那个万能的管事，叫什么来着……”
　　“格兰史坦。”矮壮、留着长须的矮人亚尔潘・齐格林低声说，一边把从林子里拖来的那沾满树脂的巨大残干滚进火堆，“高傲的自大狂、被养肥的阉猪。当我们加入的时候，他就来到我们面前，鼻子翘得和天一样高，说：‘噗，噗，矮人们，请记住这里是谁在发号施令，还有要听谁的话。在这里下令的人是涅达米尔国王，他说的话就是法律……’诸如此类。我在那边听他讲，边想：我要叫我的男孩们把他推倒，然后在他大衣上撒泡尿。但之后我就打消了这个念头，因为你们知道的，人民又会开始传言：矮人很邪恶、很爱攻击人、很卑鄙，完全没办法和他们……我靠，这叫什么来着……共生之类的。然后某座小城马上就会有场大屠杀。所以我乖乖地听着，还不停地点头。”
　　“看来，格兰史坦只会做一件事。”杰洛特说，“因为他也向我们说了同样的话，我也不停点头。”
　　“如果你们要问我，”第二个刀客把毛毯往柴堆上一放，说，“我会说涅达米尔没把你们赶走真是件坏事。这么一大票人要去杀那头龙，这么多黑压压的人类。看了都令人害怕，这已经不是远征，而是到墓园的送葬行列。我得说，我不喜欢在人群中战斗。”
　　“尼须区卡，放轻松点。”波赫特说，“和一群人一起旅行比较有精神啊。怎么，你是没杀过龙吗？屠龙的远征总是会吸引一大票人，就像市集或流动妓院。但是当爬虫真正出现时，你知道在战场上留下来的会是谁。只有我们，没有别人。”
　　波赫特沉默了一阵，举起外面套了柳条篮的酒瓶喝了一大口，大声擤了下鼻涕，咳了一声。
　　“也就是说，”他继续说，“常常是等龙被杀死了以后，屠杀和真正好玩的事儿才要开始。那时人头会像梨子一样掉下来。开始分宝藏的时候，猎人们会往彼此身上扑去。怎么样啊，杰洛特？嗯？我没说错吧？猎魔士我在和你说话来着。”
　　“我知道这样的意外事件。”杰洛特冷淡地同意。
　　“你知道？一定是听来的吧，因为我从没听说你猎过龙。我活到现在，还没听说任何一个猎魔士猎过龙。所以你会出现在这里，实在太奇怪了。”
　　“确实。”最年轻的刀客，肯纳特――又叫黄蜂――慢条斯理地说，“确实很奇怪。而我们……”
　　“等会，黄蜂，现在是我在说话。”波赫特打断他，“再说，我不打算把话说得太长，反正猎魔士已经知道我是什么意思。我了解他，他也了解我。到目前为止，我们各走各的阳关道和独木桥，从来不会撞到过，我想今后也不会撞到。孩子们，你们想，比如说――如果我想要干扰猎魔士的工作，或者想要偷走他的战利品，猎魔士一定马上会用他的猎魔士宝剑向我杀过来，而他也有权这么做。我说得没错吧？”
　　没有人同意他的话，也没有人不同意。看起来，波赫特也不特别在乎人们同意与否。
　　“啊哈。”他继续说，“就像我说的，一群人一起旅行比较有趣。有猎魔士做伴，搞不好还很有用呢。这一带荒郊野外的，没什么人烟，如果突然跳出一只螳螂怪、巨怪或者斯奇嘉，我们可就有麻烦了。有杰洛特在，就不会有麻烦，因为这是他的专长嘛。但屠龙可不是他的专长，对不对？”
　　再一次，没有人同意，也没有人不同意。
　　“三只寒鸦先生――”波赫特说下去，一边把酒瓶递给矮人，“是和杰洛特一起来的，这对我来说是足够的保证了。所以谁会干扰我们呢？尼须区卡、黄蜂，该不会是丹德莱恩吧？”
　　“丹德莱恩――”亚尔潘・齐格林把酒瓶递给吟游诗人，说，“只要有什么有趣的事发生，他总是会跟过去。他不会干扰任何人，不会帮任何人，也不会走得比别人慢。嗯，就像黏在狗尾巴上的牛蒡子一样。对不对，男孩们？”
　　“男孩们”――其实是粗壮，长满胡子的矮人――从喉咙里发出低沉的笑声，一边晃动这长须。丹德莱恩把帽子从脑后拨去，喝了口酒。
　　“喔，天杀的。”他咳着吸了口大气，“我差点连话都说不出来了。这是用什么做的，蝎子吗？”
　　“杰洛特，有件事让我不太高兴。”黄蜂从诗人手中接过酒瓶，说，“就是你把那个巫师带了过来。这里已经有太多巫师了。”
　　“没错。”矮人接下去说，“黄蜂说得一点都不假。说我们在这儿需要多勒加雷，就像说乳猪需要戴马鞍一样。我们不久前才刚有了一位自己的女巫，尊贵的叶奈法，呸，呸。”
　　“是――啊。”波赫特脱下了脖子上镶满尖锐钢钉的皮项圈，搔了搔像牛一样的颈子，“这里有太多巫师了，各位先生。正确来说，是多了两位，还有他们和我们的涅达米尔走得太近了。你们看看，我们在这里坐在星空下，坐在火堆旁，而他们呢，各位先生，已经在国王温暖的帐篷里筹划阴谋了。哼，狡猾的狐狸，我说的是涅达米尔、女巫、巫师和格兰史坦，最糟糕的就是那个叶奈法。要我告诉你们他们在密谋什么吗？就是怎么把我们骗得昏头转向。”
　　“而且还吃着狍肉。”黄蜂阴沉地插嘴，“而我们在这里吃的是什么？土拨鼠！我问你们，土拨鼠是什么东西？是老鼠，还会是别的吗？我们在这里吃什么？吃老鼠！”
　　“没什么。”尼须区卡说，“不久后我们就可以吃烤龙尾巴了，世上没有比炭烤龙尾巴还要美味的东西。”
　　“叶奈法，”波赫特继续说，“是个恶心、邪恶、傲慢的女人。和你的女孩们完全不一样哪，波尔赫先生。她们又安静又和善，喔，你们看，她们坐在马屁旁边磨刀，我走到旁边，和她们说了两句玩笑话，她们就对我露齿微笑了。是啊，和她们在一起真是令人高兴，和那一直在计划阴谋的叶奈法完全不一样。我跟你们说，要小心点，不然我们的约定就泡汤了。”
　　“什么约定，波赫特？”
　　“亚尔潘，怎么样，我们要告诉猎魔士吗？”
　　“我不反对。”矮人说。
　　“酒已经空了。”黄蜂把酒瓶倒过来。
　　“那就去拿。这位先生，你是我们之中最年轻的。杰洛特，这个约定啊，是我们想出来的。因为我们既不是雇来的佣兵，也不是拿钱办事的仆人。如果涅达米尔以为丢几枚金币在我们脚边就可以打发我们去杀龙，那他也想得太美了。事实是，没有涅达米尔我们也可以解决那头龙，而他没有我们什么也办不到。事情很明白，谁出的力比较多，他那一份奖品就比较大。那些亲手把龙解决掉的人，可以拿到一半的宝藏；涅达米尔――看在他的出身和头衔的份上――可以拿四分之一。其他人呢，如果有帮忙，可以公平瓜分剩下的四分之一。你觉得如何？”
　　“涅达米尔又觉得如何？”
　　“他没说好，也没说不好，但这小子最好不要说‘不好’。我说过了，他自己没办法杀龙，他得靠专家――我是说我们刀客，还有亚尔潘和他的男孩们。要拿着剑站在那头龙面前的是我们，没有别人。其他人呢――这里面包括巫师――如果诚恳地帮助我们，可以分到那四分之一的宝藏。”
　　“除了巫师，你们所谓的其他人还有谁？”丹德莱恩好奇地问。
　　“当然不包括乐匠和三流诗人。”亚尔潘从喉咙里发出低沉的笑声，说，“我们只算那些用斧头工作的人，而不是用鲁特琴。”
　　“啊哈。”三只寒鸦看着满天星辰说，“那柯卓耶德和他那群乌合之众又是用什么工作的呢？”
　　亚尔潘・齐格林往火堆里面吐了口痰，用矮人的语言低声说了一句什么。
　　“赫渥波勒的民兵队熟悉这座荒山的地形，会替我们带路。”波赫特低声说，“所以要让他们分到自己的一份才公平。至于鞋匠，那就是另一回事了。你们想，要是那些头脑简单的农民开始相信当附近出现一头龙的时候，可以不去找专家来处理，随随便便就能把它毒死，然后继续和女孩们在田野里打炮――要是这种方法流行起来，我们大概就得上街讨饭了。对不对？”
　　“没错。”亚尔潘加了一句，“所以我说啊，那个鞋匠应该不小心遇到什么意外才对。在这个操他娘的家伙变成传奇之前。”
　　“他该遇到，就会遇到的。”尼须区卡肯定的说，“这件事就交给我。”
　　“而丹德莱恩，”矮人接着说，“就在歌谣中把他好好修理一顿，让他成为天大的笑话，让他丢脸丢到家、遗臭万年。”
　　“你们忘了一件事。”杰洛特说，“这里有个人可能会把你们的计划打乱。那个人不在乎分宝藏，也不在乎约定，我说的是邓尼斯勒的艾克。你们和他谈过了吗？”
　　“谈什么？”波赫特用木棍翻着火堆里的木块，咬着牙说，“杰洛特，和艾克没什么好说的。他那个人脑子里根本没有生意的事。”
　　“在来这边的路上，”三只寒鸦说，“我们看到他了。他全副武装，跪在石头上，两眼望向天空。”
　　“他总是这样。”黄蜂说，“不是在冥想，就是在祷告。他说他得这么做，因为他接到来自神的指令，要保护人类不受邪恶的侵害。”
　　“在我们克林菲利德，”波赫特低声说，“会把这种人关在牛棚，用链子锁起来。给他们一块煤炭，他们就会在墙上画些好奇又好看的画。但我们讨论别人的闲事也讨论够了，还是回头谈生意吧。”
　　在火堆映照出的光圈中，无声无息地走来一个身材不高的年轻女人。她有头黑发，绑在金色发网中，身上裹着羊皮大衣。
　　“什么东西这么臭？”亚尔潘・齐格林问，假装没有看见她，“不会是硫磺吧？”
　　“不。”波赫特往旁边看，作出闻东西的动作，“这是麝香，不然就是其他的香水。”
　　“不，这八成是……”矮人做了个鬼脸，说，“啊！这是尊贵的叶奈法小姐！欢迎，欢迎！”
　　女巫打量着在场的人，她发亮的眼睛在杰洛特身上停了一会。杰洛特露出淡淡的微笑。
　　“可以坐下吗？”
　　“当然，我们的好女士。”波赫特说，然后打了个嗝，“请坐在这个马鞍上。肯纳特，屁股往旁边挪，把位置让给我们尊敬的女巫。”
　　“我听到了，各位先生在这里谈生意的事。”叶奈法坐下，把包覆在黑丝袜底下的匀称双腿向前伸去，“却把我排除在外？”
　　“我们不敢――”亚尔潘・齐格林说，“不敢去打扰像您这样重要的人。”
　　“你，亚尔潘，”叶奈法眯上眼，把头转向矮人，“最好闭上嘴。你从第一天开始就很招摇地把我当成空气，那就不用麻烦，继续这么做吧。因为这对我来说也不麻烦。”
　　“叶奈法小姐，您在说什么啊。”亚尔潘咧嘴一笑，露出稀稀疏疏的牙齿，“如果我把您当成比空气还差的东西，就让我身上长扁虱。空气――比方说――我有时候还会弄脏它，但是对于您，这种事我是万万不敢做的。”
　　长者胡子的“男孩们”开始哈哈大笑，但当他们看到女巫身上突然散发出的淡淡蓝紫色光芒时，他们立刻闭上了嘴。
　　“亚尔潘，再说一个字，你就是一团臭气了，”叶奈法用坚定的声音说，“以及地上的一滩黑血。”
　　“说得对，”波尔赫咳嗽了一声，试着缓解包围着他们的沉默，“齐格林，少说点吧。就让我们听听叶奈法小姐有什么话要对我们说，她刚才在抱怨我们谈生意居然没有找她，这表示她有些提议。各位先生，让我们听听这些提议是什么。只要她不是要说，她自己一个人就可以靠巫术把那头龙杀死。”
　　“怎么？”叶奈法抬起头说，“波赫特，你觉得这不可能吗？”
　　“也许是可能的。但对我们来说不划算，因为你一定要求得到一半的宝藏。”
　　“至少。”女巫冷冷地说。
　　“所以，您也看到了，这对我们来说根本不是什么生意。叶奈法小姐，我们啊，是穷苦的战士。如果眼前的战利品飞走了，那我们接下来就得挨饿，只能靠吃酸模、藜这些植物维生……”
　　“从节庆到现在，只偶尔吃吃土拨鼠。”亚尔潘・齐格林忧愁地插嘴。
　　“……喝的是泉水。”波赫特从酒瓶里喝了一大口酒，轻轻地晃了晃头，吐了口气，“叶奈法小姐，对我们来说，没有别的出路。要不就是战利品，不然呢，就是冬天的时候冻僵在栅门下，旅馆可是要钱的啊。”
　　“还有啤酒。”尼须区卡加了一句。
　　“还有放荡的妓女。”黄蜂梦想着说。
　　“这也是为什么，”波赫特看着天空说，“我们会杀死那头龙，不靠巫术，也不靠您的帮助。”
　　“你这么确定吗？波赫特，你可要记得可能的极限啊。”
　　“也许它们是存在的，但我从来没碰到过。不，叶奈法小姐，我再说一遍，我们会靠自己杀死那头龙，不用任何巫术。”
　　“尤其是，”亚尔潘・齐格林说，“巫术也一定有它可能的极限。和我们的极限相反――我们不知道它有什么样的极限。”
　　“这是你自己想出来的，”叶奈法慢慢地问，“还是有人告诉你的？是不是因为你们这尊贵的小圈子里有个猎魔士，你们就觉得可以这么有自信了？”
　　“不。”波赫特看着杰洛特说，猎魔士看起来像在睡觉，懒洋洋地躺在破毛毯上，把马鞍枕在头下，“猎魔士和这没关系。尊贵的叶奈法，请你听好了。我们给了国王一项提议，他现在还没给我们回复。我们是很有耐心的，我们会等到早上。如果国王同意，那就继续一起上路；如果不，那我们就要回去了。”
　　“我们也是。”矮人咆哮。
　　“没有什么好讨价还价的。”波赫特继续说，“要，还是不要，总得选一个。叶奈法小姐，把我们的话向涅达米尔复诵一遍吧。我和您说――这份协议对您和多勒加雷来说也是好的，如果您和他能达成什么共识。您瞧，我们对龙的尸体不感兴趣，我们只拿它的尾巴，其余都是你们的，爱选什么就选什么。它的牙齿、脑，或其他在任何你们需要拿来做魔药的东西，我们绝对不会小气。”
　　“当然。”亚尔潘・齐格林不怀好意地咯咯笑着说，“龙的尸体是你们的，巫师，没有人会和你们抢――也许除了秃鹰。”
　　叶奈法站起身，把大衣批到肩上。
　　“涅达米尔不会等到早上。”她厉声说，“他现在就会同意你们的条件。虽然――听明白了――我和多勒加雷都建议他不要这么做。”
　　“涅达米尔――”波赫特慢条斯理地说，“就一个年轻国王来说，他展现出了令人惊讶的智慧。叶奈法小姐，因为对我来说，智慧也包括把那些听到的愚蠢、不诚实的建议当做耳边风的能力。”
　　亚尔潘・齐格林往胡子里喷了口鼻息。
　　“你们的态度将会改变。”女巫把双手插在腰上说，“当明天那头龙在你们身上划出几道血痕、打出几个洞，或是打断你们的胫骨，你们会来舔我的鞋子，祈求我的帮助，就像平常一样。我太了解你们了，哼，我太了解像你们这样的人，了解得让自己想吐。”
　　她转过身，走进一片黑暗，连再见都没有说。
　　“在我那个年代，”亚尔潘・齐格林说，“巫师都关在塔里，读那些有学问的古书，用木汤匙搅拌锅里的东西。他们不会在战士脚边跑来跑去，不会来管我们的闲事，也不会在男人面前摇屁股。”
　　“老实说，这屁股倒还挺不赖的。”丹德莱恩边调弦边说，“怎么样，杰洛特？杰洛特？喂，猎魔士上哪去了？”
　　“这关我们什么事？”波赫特嘟囔，往火堆里添木柴，“走啦。也许是去小便，各位先生，这是他的事。”
　　“当然。”吟游诗人同意，拨了几下弦，“我来为你们唱首歌吧？”
　　“唱吧，我靠。”亚尔潘・齐格林说，啐了一口，“但别以为我会为你在那里咩咩叫给你一毛钱，丹德莱恩。听清楚，这可不是国王的宫殿。”
　　“看得出来。”吟游诗人点点头。
　　
五、
　　“叶奈法。”
　　她转过身，好像很惊讶的样子。但猎魔士毫不怀疑，她应该从远处就听到了自己的脚步声。她把小木桶放在地上，直起身来。她头上已经没有金色发网，她拨了一下前额的刘海，卷发披在肩膀上。
　　“杰洛特。”
　　就像平常一样，她身上只有两种颜色。她的颜色――黑与白。黑色头发、黑色长睫毛盖住底下的双眼，逼得人去猜想她眼睛的颜色。黑色裙子，黑色短衫上有白色毛领。白色衬衫是用最薄的亚麻做的。她脖子上戴着黑色天鹅绒项圈，上面有颗星型黑曜石，镶着闪闪发光的碎钻。
　　“你一点都没变。”
　　“你也是。”她歪了歪嘴，“这两种情况都很正常。或者，如果你比较喜欢这种说法，这两种情况都很不正常。不管怎样，提这件事――虽然它可能是个挺不赖的开场白――没什么意义。不是吗？”
　　“没错。”他点点头，望向旁边，望着马车阴暗的轮廓，在那后方涅达米尔的帐篷，以及国王的弓箭手点起的营火。从更远的营火那边传来丹德莱恩嘹亮的歌声。他正在唱《星空下的道路》――这是他写得最好的情歌之一。
　　“哼，我们已经寒暄完了。”女巫说，“接下来的部分我洗耳恭听。”
　　“你看到了，叶奈法……”
　　“我看到了。”她厉声打断他，“但我不明白。杰洛特，你来这里干什么？不会是为了那头龙吧？也许你在这方面的态度没有改变？”
　　“不，没有改变。”
　　“那我问你，你为什么加入我们？”
　　“如果我说，是为了你，你会相信吗？”
　　她沉默地看着他，在她明亮的眼睛中，有种令人难以喜欢的东西。
　　“我相信，为什么不？”她终于说，“男人都喜欢和自己的旧情人相遇，都喜欢再次经历那些回忆。他们都喜欢这种想象：就因为他们有过爱情的狂喜，从前的伴侣就一生一世属于他们了。这让他们感觉很好，而你并不是例外。”
　　“我不是例外。”他微笑了，“你说得对，叶奈法，看到你的身影让我感觉非常好。也就是说，我很高兴看到你。”
　　“就这样？好吧，我们这么说，我也很高兴看到你。高兴完了，我就和你说声晚安。你也看到了，我正准备上床休息。在那之前我想洗个澡，而在洗澡时我通常会脱下衣服，请你站远点吧，有礼貌地给我一点最少的隐私。”
　　“叶。”他向她伸出手。
　　“不要这样叫我！”她愤怒地嘶声说，跳了开去，她向猎魔士举起手，指间闪着蓝色与红色火花，“如果你敢碰我，我就把你的眼睛烧了，混球。”
　　猎魔士向后退去，女巫稍微平静了一点，再次把前额的刘海拨了拨，双手握拳叉腰站在他面前。
　　“你到底在想什么，杰洛特？你以为我们会聊得很开心，一起回想那些久远的陈年往事？也许聊完了，我们还会爬进马车，在羊皮大衣上翻云覆雨一番？喔，就当作是温习回忆，是不是？”
　　杰洛特不确定女巫是用魔法读出自己的想法，还是只是碰巧猜中。他选择沉默，歪着嘴露出微笑。
　　“四年改变了很多事，杰洛特。那些对我来说已经过去了，就因为如此，我今天才没有往你脸上吐口水；但不要把我的好意搞错了。”
　　“叶奈法……”
　　“住口！我给你的，比给任何男人的都要多，混帐东西。连我自己也不知道为什么是你，而你……喔，不，我亲爱的。我不是妓女，也不是你随便在森林里遇到的精灵女子，可以在某一个早上任你抛弃，就这样离开，不把我叫醒，只在桌上留下一束紫罗兰。哼，那束花真是会笑掉所有人的大牙。小心！就算你现在只说一个字，你也会后悔的！”
　　杰洛特没有说话，叶奈法体内沸腾的愤怒显而易见。女巫再次拨了一下前额那不听话的刘海，从近处盯着他的眼睛。
　　“我们狭路相逢了，没办法。”她低声说，“我们不会让所有人看我们的好戏。为彼此留点面子，我们就装作是很熟的朋友。但是不要犯错，杰洛特，你我之间已经什么都没有了，什么都没有，你明白吗？你应该为此高兴，因为这表示我已经放弃了某些计划，不久前我还打算对你施展那些计划。但是这完全不代表我原谅了你，我永远都不会原谅你，猎魔士。永远。”
　　她猛地转身，拿起小木桶走到马车后。木桶里的水溅了出来。
　　杰洛特赶走一只在耳边嗡嗡叫的蚊子，往营火的方向慢慢走回去，那儿响起稀稀落落的掌声，那是对刚唱完歌的丹德莱恩的奖赏。他看着深蓝色天空映衬在棱角分明、锯齿状的黑色山顶后方，不知道为什么突然觉得很想大笑。
　　
六、
　　“小心点！留神！”波赫特坐在马车座上，转身朝后面的行列大叫，“靠近岩壁一点！留神！”
　　马车颠簸着通过狭窄、不平稳的岩石路面。车夫们嘴里骂声不绝，用鞭子抽着马，倾着身子不安地看着轮子是否离峡谷的边缘够远。峡谷底部的深渊是滔滔滚滚的布拉河，白色浪花在巨大的岩石间翻腾。
　　杰洛特停下马，往岩壁靠近。岩壁上长满了稀有的褐色苔藓，还有看起来像是皮藓的白色物体。他让刀客的大马车走在自己前头。黄蜂在行列最前端策马前奔，他正和赫渥波勒的侦察兵一起充当向导。
　　“好！”他大叫，“你们快跟上来吧！前面的路较宽广！”
　　涅达米尔国王和格兰史坦两人被几个骑着马的弓箭手簇拥着，骑到杰洛特身边。他们身后则跟着一队马车，都是国王的阵营。更后头则是矮人们的马车，驾车的是亚尔潘・齐格林，他正不停地叫嚣着。
　　涅达米尔是个削瘦、长着雀斑的少年，穿着白色羊皮大衣。他越过杰洛特向前骑去，同时向他投来高傲、但明显百无聊赖的目光。格兰史坦直起身子，停下了马。
　　“猎魔士先生，请你过来一下。”他充满权威地说。
　　“洗耳恭听。”杰洛特踢了下马，慢慢地骑到阵营后头，走到总营大臣旁边。他觉得很奇怪――格兰史坦的小腹这么壮观，他竟然不选择舒舒服服地坐马车，却要骑在马背上。
　　“昨天――”格兰史坦轻轻拉了一下镶满金色纽扣的缰绳，把土耳其玉色的大衣衣摆甩到肩膀上，“昨天您说过，您对龙没兴趣。那么您到底对什么有兴趣，猎魔士先生？您为什么和我们一起走？”
　　“格兰史坦大人，这是个自由的国家。”
　　“目前为止是的。但在这个队伍里――杰洛特先生――每个人都应该知道自己的位置，还有应该扮演的角色，遵照这涅达米尔国王的意志。您明白了吗？”
　　“格兰史坦大人，您这是什么意思？”
　　“我现在就告诉您。我听说，最近要和你们猎魔士达成协议不是容易的事。事情是这样的，当人民叫猎魔士去杀怪物的时候，猎魔士不提起剑去干活，反而开始沉思这样做道不道德、有没有超过可能的极限、会不会违反规定，还有怪物是不是真是怪物――好像这没办法一眼就看出来的样子。依我看，你们的日子是过得太好了。在我那个年代，猎魔士身上没有铜臭味只有裹脚布的味道。他们不会说一大堆废话，人民叫他们去杀什么他们就去杀什么，不管是狼人、龙还是收税官。他们只在乎这一剑砍得是否漂亮。您认为呢，杰洛特？”
　　“格兰史坦，您有要我完成的工作吗？”猎魔士尖锐地说，“请您把话讲清楚，我们可以好好讨论一下。如果没有，那就没必要浪费时间说话，不是吗？”
　　“工作？”总管大人叹了一口气，“不，我没有。我们要对付的是龙，而这显然超过了你那可能的极限，猎魔士。我宁愿选刀客。至于你呢，我只想事先给你点警告。猎魔士那些把怪物分成好坏的古怪念头，我和涅达米尔国王可以容忍，但我们一点都不想听到这种想法，更别说看到它在眼前招摇了。不要插手管国王的事，猎魔士，还有不要和多勒加雷有什么瓜葛。”
　　“我没有和巫师有瓜葛的习惯。您为什么这么假设？”
　　“多勒加雷――”格兰史坦说，“他的古怪念头甚至比猎魔士有过之而无不及。他不但不把怪物分成好坏，还认为所有的怪物都是好的。”
　　“这有点夸张了。”
　　“没错。但他顽固的不得了，一直坚持己见。真的，如果他遇到什么事，我一点都不会惊讶。而他和一群奇怪的同伙一起加入我们这件事……”
　　“我不是多勒加雷的同伙，他也不是我的同伙。”
　　“不要打断我。你们确实是很奇怪的一伙人。一个充满顾虑的猎魔士――太多顾虑，就像狐皮大衣上的跳蚤一样多；一个巫师，嘴里不断重复着关于自然平衡的鬼话，就像德鲁伊一样；沉默的骑士波尔赫，或称三只寒鸦，还有他来自瑟瑞卡尼亚的女孩护卫们――我们都知道，瑟瑞卡尼亚人向龙的塑像献上贡品。然后这些人突然都要一起来猎龙了。很奇怪，你不觉得吗？”
　　“听您这样说，确实很奇怪。”
　　“听清楚了，”总管大臣说，“根据经验，最复杂的问题总是会找到最简单的解决办法。猎魔士，不要逼我动用这个方法。”
　　“我不明白您的意思。”
　　“你明白的，你明白的。杰洛特，谢谢你和我谈话。”
　　杰洛特停下马，格兰史坦加快马步，超前队伍，赶到国王身旁。邓尼斯勒的艾克骑过他身边，他穿件用浅色皮革做到拼布长衫，上面看得到铠甲留下的痕迹。他身后还跟着一匹驮行李的马，上面载了他的铠甲、银盾和巨大的长矛。杰洛特举起手去和他打招呼，但游侠骑士别过脸去，咬了咬嘴唇，用马刺踢了踢马。
　　“他不喜欢你。”骑到一旁的多勒加雷说，“是吗，杰洛特？”
　　“再明显也不过了。”
　　“竞争，是不是？你们都做类似的工作。唯一的不同是，艾克是个理想主义者，而你把这当作职业。不过对于那些被你们杀死的生物来说没有什么区别。”
　　“不要把我和艾克拿来比较，多勒加雷。鬼才知道你这番比较是用来中伤他还是我。但是不要做这些比较。”
　　“随便你。我们说白点吧，对我来说，你们两者都一样令我作呕。”
　　“谢啦。”
　　“不客气。”巫师拍拍马儿的颈子，那匹马已经被亚尔潘和其他矮人的吼叫吓坏了，“猎魔士，对我来说把谋杀当成天命是件恶心低级又愚蠢的事。我们的时间存在于平衡之中。消灭或谋杀任一种存在于这世上的生物，都会使世界失去平衡，而没有平衡就代表毁灭，也代表我们所熟悉的世界的末日。”
　　“德鲁伊的理论。”杰洛特下了评断，“我知道这个理论。早在我在利维亚的时候，某个老赫洛凡（译注：德鲁伊的男性领袖。如果是女性，则被称为佛兰明妮卡（Flaminika））就向我提过。我们谈完话两天后，他就被鼠人撕成碎片了，这对维持自然的平衡有没有贡献，这点我们无法判断。”
　　“我再说一次，世界――”多勒加雷满不在乎地看着他说，“存在于平衡之中，自然的平衡。每个物种都有自己的天敌，而每一个物种也是另一些物种的天敌，这也包括人类在内。我们已经观察到你致力于其中的事就是将人类的天敌赶尽杀绝，而那会造成种族的灭亡。”
　　“你知道吗，巫师，”杰洛特生气地说，“你哪天可以去探望一下孩子被翼蜥吃掉的母亲。然后你可以告诉她，她应该感到高兴，因为这件事可以让人类免于灭亡。你看看她会对你说什么。”
　　“很好的论证，猎魔士。”叶奈法坐在她的大黑马上，从后头骑过来，“而你，多勒加雷，小心你所说的话。”
　　“我没有隐藏自己看法的习惯。”
　　叶奈法骑到他们两人中间。猎魔士注意到她头上已经没有金色发网，取而代之的是条用白手帕卷成的发带。
　　“那就用最快的速度把你的看法藏起来，多勒加雷。”她说，“特别是在涅达米尔和刀客面前，他们已经开始怀疑你打算阻挠他们屠龙的行动。如果你只是嘴上说说，他们会把你当成没有危害的疯子，但如果你开始有所行动，他们会在你还来得及出声之前就把你解决掉。”
　　巫师一脸轻蔑，毫不在乎地笑了笑。
　　“除此之外，”叶奈法继续说，“在这里大谈特谈自己的看法，破坏了我们巫师这行的严肃及天命。”
　　“这是为什么？”
　　“你可以把你的理论用在所有的生物和虫身上，多勒加雷。但不要用它来谈论龙，因为龙是人类最可怕的天敌。这里的重点不是人类的灭绝，而是人类的存续。为的是人类继续存活下去，必须消灭那些会威胁这件事、使人类的存续变得不可能的敌人。”
　　“龙不是人类的敌人。”杰洛特插嘴。
　　女巫望着他，皮笑肉不笑地扬了扬嘴唇。
　　“这件事，”她说，“应该留给我们人类来评断。作为猎魔士，你的专长不是评断，而是完成工作。”
　　“像是听令行事、没有意志的魔像（译注：犹太传说中能自行活动的土偶，将写着神之名的纸条放入舌下就能使之活动。魔像没有灵魂也无法理解人类的语言，但会遵从命令行动，将纸条取出就会停止）？”
　　“是你要这样比喻的，可不是我。”她冷冷地回答，“但它是个好比方。”
　　“叶奈法，”多勒加雷说，“像你这样有教育水平、年纪也不小的女人会这样胡扯，真是令人惊讶。为什么在你眼中，龙是人类的头号天敌？为什么不是其他比龙可怕一百倍的生物？死在其他生物手上的牺牲者，可是比龙所杀的人多了一百倍呢！为什么不是希里奇（译注：Hirikki，一种快绝种的生物，比龙更加凶残危险）、飞天翼蜥。蝎狮、双头蛇（译注：希腊神话中，双头蛇（Amphisbaena）是身体两端各有一颗头的怪物，据说是从蛇发女妖美杜莎的血中诞生的）或狮鹫？为什么不是狼？”
　　“我告诉你为什么。只有当人类结束他们的流浪生活，他们才能在自然中赢得属于自己的位置、生存的空间，以及之于其他种族和物种的优越性。如果人类要顺应自然的历法，不停地到处流浪找食物，他们是不可能存续下去的。人类是孩子依赖父母、无法早早独立，他们会赶不上应有的繁衍速度。只有在安全、被城墙包围的城市或堡垒后方，女人才能以自己的节奏生育，周期为一年。多勒加雷，生育就是发展，它是存续与统治的条件。现在我们来谈龙的部分。除了龙，没有其他任何生物会对城市或堡垒造成威胁。如果龙没有被杀死，人类会为了安全四散开来，而不是群居在一起。因为在拥挤的城市中，龙的火焰就像噩梦。它会造成数百人的牺牲，这是可怕的毁灭，这也是为什么我们必须把龙赶尽杀绝，多勒加雷。”
　　多勒加雷望着她，脸上带着奇怪的微笑。
　　“你知道，叶奈法，我不想活着看到你的理想实现的那一天，让你和你的同类统治了大地，在自然中找到了属于自己的位置。幸好，我们永远不会看到那一天的到来。因为在那之前你们会先杀死彼此、被毒死，或者死于伤寒。因为威胁你们美丽城市的不是龙，而是肮脏的环境和虫子。在那里，女人每年都会生孩子，但是十个新生儿，只有一个可以活过十天。是的，叶奈法，生生生。亲爱的，那就去生育吧，这对你来说是再自然不过的事，这会花掉你不少时间。现在没有孩子，你就把时间浪费在这些鬼扯上头，再见。”
　　巫师催马向前，快步往行列的最前头骑去。杰洛特看了看叶奈法苍白、因愤怒而扭曲的脸，开始同情多勒加雷。他知道他是什么意思。就像大多数女巫一样，叶奈法没有生育能力，会为此而痛苦的女巫不多，叶奈法却是其中之一。只要提到这件事她就会抓狂，多勒加雷一定知道这点，但他八成不知道她的复仇心有多么强。
　　“他给自己惹来了麻烦。”她嘶声说，“哦，他惹了大麻烦。杰洛特，小心点。如果发生了什么事，而你又没有做出理智的行为，别以为那时我会保护你。”
　　“别担心。”他笑了笑，说，“我们――也就是猎魔士和没有意志的魔像――总是会做出理智的行为。因为可能的极限只有一个意义，而且划分得很清楚，我们可以在那范围之内行动。”
　　“哼，你看看，”叶奈法依然苍白着脸，看着他说，“你生气了，就像那些被人说是没有贞操的女子。你是个猎魔士，这件事你无法改变，你的天命是……”
　　“别再提天命的事了，叶，因为我已经快吐了。”
　　“我说过了，不要这样叫我。至于你吐不吐，和我一点关系也没有，就像你受其他限制而有的典型猎魔士反应一样。”
　　“即使如此，你还是会看到我的这些反应，如果你不停止塞给我那些关于崇高理想和保护人类的故事，还有关于龙是人类多么可怕的敌人。我知道得比你清楚。”
　　“是吗？”女巫眯起眼睛，说，“猎魔士，你又知道什么？”
　　“至少我知道，”脖子上的徽章发出剧烈、警告性的震动，但杰洛特不去理会它，“如果龙没有看守着宝藏，那连瘸了腿的狗都不会对它们有兴趣，更别说是巫师了。很有意思，每次去猎龙的队伍里总是会有巫师，而他们总是和珠宝市场有密切的关系，就像你一样。之后，虽然市场上应该出现多得数不清的宝石，但是它们并没有出现，而价钱也并没有下降。所以不要对我说什么天命的事，也不要说关于人类存亡的战役。我认识你太久，也太了解你了。”
　　“的确很久。”她重复，歪了歪嘴唇，露出邪恶的表情，“可惜。但是不要以为你了解我，你这狗娘养的。该死，我那时真是笨得可以……啊！去见魔鬼吧！我没办法再多看你一眼！”
　　她大喊，猛地策马向前奔去。猎魔士停下马，让矮人们的马车过去。矮人们正在大叫、咒骂、吹着骨头做成的短笛。在他们之间是丹德莱恩，他随意躺在一堆装着燕麦的袋子上头，弹着鲁特琴。
　　“嘿！”亚尔潘・齐格林坐在马车坐上，指着叶奈法大叫，“路上有个什么黑黑的东西！我很好奇，那是什么？看起来像是头母马！”
　　“没错！”丹德莱恩把李子色的帽子往后掀去，大叫着回答，“是匹黑色母马！骑在一匹被阉了的公马上！从来没有看过这种事！”
　　亚尔潘的男孩们摇晃着胡子，发出像合唱队一样的笑声。叶奈法假装没有听到。
　　杰洛特依然拉着马，让涅达米尔骑着马的弓箭手通过。在他们身后一段距离之外，波尔赫慢慢地骑着，他身后则是瑟瑞卡尼亚的女孩们，刚好成了这一长串队伍的后卫。杰洛特等他们过来，然后和波尔赫肩并肩骑着。他们沉默地骑了一段路。
　　“猎魔士，”三只寒鸦突然说，“我想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你为什么不掉头？”
　　猎魔士沉默地看了他一阵。
　　“你真的想要知道？”
　　“我想。”三只寒鸦把头转向他。
　　“我和他们一起走，因为我是个没有意志的魔像，是在道路上被风吹着跑的一段干草。你说说，我要上哪去？还有为了什么？这里至少有一些和我有共同话题的人，他们不会在我走近他们时停下谈话，这些人――即使他们不喜欢我，也会直截了当地告诉我，而不是在栅栏后面丢石头。我和他们一起走的理由，正和我与你一起走进筏夫酒馆的理由相同，因为这对我来说没什么差别。我没有某个可以当作目的地的地方，但道路的尽头应该要有个目标，但是我没有目标。”
　　三只寒鸦咳嗽了一声。
　　“每条道路的尽头都有目标，每个人都有。即使是你，虽然你认为自己和他人是如此不同。”
　　“现在换我来问你问题了。”
　　“问吧。”
　　“你在道路的尽头有目标吗？”
　　“我有。”
　　“幸运儿。”
　　“杰洛特，这和幸运不幸运没有关系。这和你相信什么有关，还有你将自己献身给什么东西。没有人会比……猎魔士更了解这个道理。”
　　“我今天一直听到关于天命的事。”杰洛特叹息，“涅达米尔的天命是把马列欧列据为己有，邓尼斯勒的艾克的天命是保护人类不受龙的侵害，多勒加雷觉得自己的天命是去做完全相反的事。叶奈法，因为生理上的某种改变，无法完成自己的天命，她因此觉得狂乱，无所适从。我靠，只有刀客和矮人们不觉得自己要完成什么天命，他们只想好好捞一票。也许这是为什么他们吸引我的原因？”
　　“你不是被他们吸引，利维亚的杰洛特。我不是瞎子，也不是聋子。那时候，你不是因为听到他们的名字才取出钱袋，但是我认为……”
　　“没有什么好认为的。”猎魔士一点也不生气地说。
　　“对不起。”
　　“没什么好对不起的。”
　　走在他们前面的凯因冈弓箭手突然停了下来。还好他们在最后一刻拉住了马，才没有撞上去。
　　“发生了什么事？”杰洛特站在马镫伤，问，“我们为什么停下来？”
　　“我不知道。”波尔赫转过头。薇亚的表情古怪地紧绷，很快地说了几个字。
　　“我到前面去。”猎魔士说，“看看发生了什么事。”
　　“留下来。”
　　“为什么？”
　　三只寒鸦看着地面，沉默了一阵。
　　“去吧。”波尔赫说，“也许这样比较好。”
　　“什么会比较好？”
　　“去吧。”
　　那座连接峡谷两端的桥是用粗大的松木干做的，看起来很坚固，架在四角形的桥墩上。湍急的河流在桥下发出滔滔声，拍击到桥墩上，泡沫四处飞散，看起来像是细长的白色胡须。
　　“喂，黄蜂！”波赫特大叫，一边把马车开近，“你为什么停下来？”
　　“我不知道这座桥牢不牢固。”
　　“我们为什么走这条路？”格兰史坦骑近说，“我对拉着一堆马车走过这座破桥没什么兴趣。喂，鞋匠！你为什么带我们走这条路，而不是走小径？小径应该在更前面，靠近西边的地方吧？”
　　赫渥波勒给龙下毒的英雄走了过来，脱下羊皮帽。他的样子看起来可笑无比，他穿着自家做的粗布衣服，上面则罩着过紧、样式老旧的短铠甲，一看就知道是桑布克国王还在当政的时候打造的。
　　“仁慈的国王，这条路比较近。”他没回答格兰史坦的话，反倒是直接对涅达米尔说。国王脸上依旧带着一副穷极无聊、厌倦至极的表情。
　　“是这样吗？”格兰史坦皱起眉说。至于国王，他甚至懒得好好看鞋匠一眼。
　　“这些山峰，”柯卓耶德指着三座呈锯齿状的山峰说，“分别是查瓦峰、红隼峰和跳蛛齿。小径会通到堡垒废墟那一头，在查瓦峰北边，河的源头后面。如果走桥的话，路程会短一点，我们可以通过峡谷走到山间的河谷。如果我们在那里找不到龙，就往东边的峡谷去找找看。再往东去是块平坦的草地，那里有条路可以直接通道凯因冈，也就是国王您的属地。”
　　“柯卓耶德，你这些关于山谷的知识是打哪来的？”波赫特问，“做鞋学来的吗？”
　　“不，大人，我年轻的时候曾在这里放羊。”
　　“这座桥牢固吗？”波赫特从马车坐上站了起来，往翻腾着白色泡沫的河流望了一眼，“这座河谷有四x深呢。”
　　“大人，撑得住的。”
　　“这荒郊野外的怎么会有一座桥？”
　　“这座桥，”柯卓耶德说，“是很久以前巨怪建的。谁要是打这经过，就得给他们一大笔钱。但是太少人走这条路，所以巨怪就收拾东西走人了，而桥则留了下来。”
　　“我再说一次，”格兰史坦生气地说，“我们的马车里装了工具和粮草，我们可能就会困在一片荒野。走小径不是比较好吗？”
　　“走小径也可以。”鞋匠耸耸肩说，“但是比较远。而国王说了，他要以最快的速度找到那头龙。您看看他，等得快失去奶心了。”
　　“是耐心。”总管大臣纠正。
　　“耐心就耐心。”柯卓耶德说，“不管怎样，走桥比较近。”
　　“那我们上路吧，柯卓耶德。”波赫特下了决定，“到前面去，我说的是你和你的部队。这是我们的习惯，最勇敢的人要走在最前头。”
　　“一次只准一辆马车通过。”格兰史坦警告。
　　“好啦。”波赫特用马鞭抽了一下马，马车驶过桥上的木杆，“黄蜂，跟在我们后头！注意看着轮子有没有保持平衡！”
　　杰洛特停下马，他前面的路被涅达米尔的弓箭手挡住了，他们身上穿着紫红色和金色长衫，挤在石头砌的桥头旁。
　　猎魔士的母马喷了口鼻息。
　　大地开始颤抖，整座山也开始摇动。锯齿状的岩壁边缘变得模糊，而岩壁也突然发出明显的闷响和晃动。
　　“小心！”波赫特从桥的另一端大叫，“你们那边小心了！”
　　第一批石头――目前还是很小的――发出一阵O@声，叮叮咚咚地从仿佛在痉挛的峭壁上掉了下来。杰洛特看到那一部分的路裂了开来，以恐怖的速度变成了条黑色缝隙，然后断裂开来，掉入深渊，发出惊人的巨响。
　　“快点！”格兰史坦大叫，“仁慈的国王！快到对岸去！”
　　涅达米尔把头贴着马背，猛地冲到桥上，格兰史坦还有几个弓箭手紧跟在他身后。在他们之后，则跟着国王的大马车，行驶在不停颤抖的桥面上，车上挂着绣有狮鹫的旗帜，在空中猛烈地摇晃。
　　“这是山崩！快让开！”亚尔潘・齐格林在后方大叫，他用皮绳抽打着马的屁股。越过了涅达米尔的第二辆马车，把弓箭手们推到旁边去，“让开，猎魔士！让开！”
　　和矮人的马车一起，邓尼斯勒的艾克也浑身僵直、快马加鞭地骑了过去。如果不是他那张白得吓人的脸，还有紧咬的嘴唇和抽搐的表情，也许会有人认为游侠骑士完全没有注意到掉落在道路上的大小石头。后头传来了弓箭手的狂吼，还有马匹的嘶鸣。
　　杰洛特猛地一拉缰绳，勒紧马头。就在他眼前，落石狂乱地砸在大地上。矮人的马车发出辘辘声响，驶过布满石头的路面，就在桥前时马车跳了一下，车轴应声而裂，马车于是砰的一声倒向旁边。车轮越过桥的扶手，掉了下去，掉入滔滔滚滚的河水中。
　　猎魔士的母马被尖利的碎岩块割到，抬起了两条前腿。杰洛特想要跳下马，但他鞋子上的扣带缠到了马镫，整个人摔到地上。马儿发出嘶鸣，飞快地往前方跑去。往在深渊上猛烈摇晃的桥面跑。矮人们在桥上跑着，一边惊叫，一遍大声咒骂着。
　　“快点 ，杰洛特！”跑在矮人们身后的丹德莱恩回过头来大叫。
　　“跳上来，猎魔士！”多勒加雷大叫，他在马鞍上不停摇晃，费力地想要控制住发狂的马儿。
　　在他们身后，落石已将涅达米尔的马车击碎，整条路淹没在一片烟尘中。猎魔士紧紧抓住巫师马鞍后驮包上的皮绳。这时他听到一声尖叫。
　　叶奈法连人带马一起摔到地上，她滚到旁边去，好远离疯狂乱踢的马蹄。她趴在地上，用两手护住头。猎魔士放开马鞍，潜入像大雨般的落石中，跳过脚下越来越大的裂隙，跑到叶奈法身边。他用力抓住她的手臂，让她跪坐了起来。她两眼瞪得大大的，眉角上有道伤口，鲜血已经流到了耳际。
　　“站起来，叶！”
　　“杰洛特，小心！”
　　一颗巨大、平滑的岩石轰隆隆地从岩壁上滚下来，直直往他们头上砸来。杰洛特用身体护住女巫，就在这时岩石爆炸了，裂成千万片小碎片，击打在他们身上，就像黄蜂的刺一样尖利。
　　“快点！”多勒加雷大叫。他坐在猛烈摇晃的马背上，晃动手中的魔杖，击碎了更多从岩壁上掉下来的落石，“猎魔士，快上桥！”
　　叶奈法掐着手指，挥了挥手，喊了一句没人听得懂的话。他们头顶出现一个蓝色的半圆，那些从空中掉下来的石头一碰到它，就像掉到炽热铁板上的水珠一样消失得无影无踪。
　　“杰洛特，快上桥！”女巫大喊，“靠近我身边！”
　　他们跑上桥，追着多勒加雷和几个快步逃命的弓箭手。桥左摇右晃，上下颤动，木杆往不同方向弯曲，不停摇撼着跑在上面的人们。
　　“快点！”
　　桥发出一声惊天动地的声音，开始往下坠。他们已经跑过的那一半裂了开来，连同矮人的马车，以及疯狂嘶叫的马匹一起掉入谷底的深渊，摔在尖锐的岩石上，击了个粉碎。他们站着的那部分撑住了，没有往下掉；但杰洛特突然发现桥面越来越倾斜，他们在慢慢由平地改为向上坡奔跑着。叶奈法喘着气，咒骂了一声。
　　“趴下，叶！撑住！”
　　剩下的桥面发出嘎吱碎裂的声音，像平滑台面一样向下倾斜。他们双双滑了下去，用手指抓住木杆之间的缝隙。叶奈法撑不下去，她发出小女孩似的尖叫向下滑去。杰洛特单手紧紧抓住桥，把另一只手空出来，拔出匕首，刺进木棍，双手抓住匕首的刀柄。当叶奈法猛地抓住了他，紧紧扣住他斜背在身上的皮带和剑鞘时，他听见手肘关节发出喀的一声。桥再次发出恐怖的嘎吱声，变得更倾斜了，几乎是垂直地悬挂着。
　　“叶，”猎魔士喘着气说，“做点什么……该死，施个咒语什么的！”
　　“怎么做？”他听到她愤怒、压抑的咆哮，“我挂在半空中！”
　　“把一只手空出来！”
　　“我没办法……”
　　“嘿！”丹德莱恩从上方大喊，“你们撑得住吗？嘿！”
　　杰洛特觉得没必要特别回应。
　　“你们把绳子拿过来啊！”丹德莱恩大喊，“快点，我靠！”
　　诗人身旁出现了刀客、矮人和格兰史坦。杰洛特听到了波赫特的低语。
　　“等等，歌手。她马上就会掉下去了，到时候我们再把猎魔士拉上来。”
　　叶奈法像在杰洛特身上爬行的蛇一样发出嘶声。他感到皮带紧紧扯着自己的胸部，让他疼痛无比。
　　“叶？你可以抓住什么东西吗？用脚？你的脚可以做什么吗？”
　　“可以。”她呻吟，“可以晃动。”
　　杰洛特往下方的河流望去，他看到数不清的桥的残骸、马匹和穿着红衣服的士兵尸体，在激流中打转、拍击，在尖利的大岩石之间翻滚。在岩石之后，透明、祖母绿的深渊之中，他看到了一群鳟鱼，它们巨大、纺锤状的身体在水流中慵懒地游动着。
　　“叶，你撑得住吗？”
　　“还……可以……”
　　“手往上伸，你得抓住什么东西……”
　　“我……没办法……”
　　“把绳子拿过来！”丹德莱恩大叫，“你们是怎么了，脑筋有问题啊？他们两人都会掉下去的！”
　　“也许这样也好？”上头传来格兰史坦的声音。
　　桥又开始震动，并且又往下滑了几分。杰洛特感到自己握着匕首柄的手指开始麻痹了。
　　“叶……”
　　“闭嘴……还有不要再晃了……”
　　“叶？”
　　“不要这样叫我……”
　　“你撑得住吗？”
　　“不。”她冷冷地说。她已经放弃挣扎，像具尸体般挂在他背上，像一团瘫软的重物。
　　“叶。”
　　“闭嘴。”
　　“叶，原谅我。”
　　“不，永不。”
　　有件东西快速地随着木头滑下，像蛇一样。
　　那条发出寒冷光芒的绳子像活着的生物一样弯折、蜷曲，用它动个不停的末端找到了杰洛特的脖子，接着穿过他的胳肢窝下方，卷成了不太紧的圈套。他下方的女巫发出一声哀嚎，大口吸气。他本来以为她会大哭，但是他弄错了。
　　“小心！”丹德莱恩从上方大叫，“我们这就把你们拉上来！尼须区卡！肯纳特！把他们往上拉！”
　　他们感到绳子紧紧勒住身上的疼痛和闷窒感。叶奈法大声喘息。他们很快地被拉了上去，腹部摩擦着桥面。
　　到了上头，叶奈法首先站了起来。
　　
七、
　　“在整个队伍之中，”格兰史坦说，“国王，我们救下了一辆大马车――不包括刀客的马车，部队中剩下七名弓箭手。到峡谷的另一端已经没有路了，只看得到碎石堆和光滑的岩壁。我们不知道当桥崩塌的时候，那些留在桥上的人之中还有没有生还者。”
　　涅达米尔没有回答，邓尼斯勒的艾克直着身子站在国王面前，用明亮、狂热的眼光看着他。
　　“这是来自神的惩罚。”他抬起手说，“涅达米尔国王，我们犯了罪。这是场神圣的远征，一场和邪恶战斗的远征。因为龙就是邪恶，是的，每头龙都是邪恶的化身。我不会对邪恶视而不见，我会狠狠地用脚把它踩扁……赶尽杀绝。是的，就像众神和圣书上说的一样。”
　　“他在说什么鬼话？”波赫特皱起眉。
　　“我不知道。”杰洛特说，一边调整马具，“我一个字也听不懂。”
　　“你们安静点。”丹德莱恩说，“我正在试着把这些话记下来，也许我写歌时会用得上。”
　　“圣书上说，”艾克大声说，“从深渊中会爬出一条蛇，一头丑恶的龙，它有七个头，还有十支角！它背上坐着个穿紫红和绯红衣服的女人，她手中拿着一只金色酒杯，而她额头上则写着所有的，以及最邪恶的不道德符号！”
　　“我知道她！”丹德莱恩高兴地说，“她是西莉亚，苏门哈德市长的太太！”
　　“诗人先生，请您安静。”格兰史坦说，“而您，邓尼斯勒的骑士，请说明白一点，如果您不介意。”
　　“国王，要和邪恶战斗――”艾克大叫，“必须要有颗纯洁的心和良心，还要有荣誉！而我们在这里看到了谁？异教徒的矮人们，他们在黑暗中出生，并且崇拜黑暗的力量！亵渎神明的巫师，却夺取神的权利、力量和特权！还有猎魔士――令人恶心的变种，受诅咒、违反自然的生物。你还觉得奇怪吗，怎么从天上降下了惩罚？涅达米尔国王！我们已经到达了可能的极限！别再试探神的仁慈了。国王，我要求您清除我们团队中的污秽，在……”
　　“他根本没提到我。”丹德莱恩沮丧地插嘴，“一个字都没提到诗人，亏我还这么努力。”
　　杰洛特对亚尔潘・齐格林微笑，对方正慢慢地用手抚摸腰带上的斧头刀锋。矮人觉得有趣，露齿一笑。叶奈法示威地转过身去，假装她裂到腰际的裙子比艾克的话更令她烦恼。
　　“艾克先生，您好像有点夸张了。”多勒加雷锐利地说，“毋庸置疑，您一定是出于高尚的动机。但我认为，您把您对巫师、矮人和猎魔士的看法和我们分享，是完全没必要的。虽然在我看来，我们对这种不礼貌又缺乏骑士精神的观点已经很习惯了，艾克先生。这实在是令人无法理解，毕竟当女巫和猎魔士面临生死关头时，是您――而不是别人――率先跑了过去，丢下了精灵的魔法之绳。从您说的话来看，您应该祈祷他们掉下去才对啊。”
　　“我靠，”杰洛特对丹德莱恩悄声说，“是他丢下绳子的？艾克？不是多勒加雷？”
　　“不是，”吟游诗人低声说，“是艾克，确实是他。”
　　杰洛特不能置信地摇了摇头。叶奈法小声咒骂了一句，直起身子。
　　“艾克骑士，”她微笑着说――除了杰洛特，每个人都会认为那是和善、亲切的微笑，“怎么会怎样呢？我是这么的污秽，而您竟然救了我一命？”
　　“叶奈法小姐，您是位淑女。”骑士僵硬地鞠了一躬，说，“而您美丽、诚实的脸庞让人相信，您总有一天会放弃令人诅咒的巫术。”
　　波赫特喷了口鼻息。
　　“谢谢您，骑士。”叶奈法冷淡地说，“还有猎魔士杰洛特也谢谢您。杰洛特，快谢谢人家。”
　　“我还不如死了好。”猎魔士以令人惊讶的坦诚叹了口气说，“谢什么？我是个污秽的变种，而我丑陋的脸庞又没有展现出一点改过向善的希望。要不是我紧紧抱着一位美丽的淑女，艾克骑士才不会想把我从谷底拉上来。如果只有我独自挂在那，艾克连根手指头都懒得动。我说的没错吧，骑士？”
　　“杰洛特先生，您弄错了。”游侠骑士平静地说，“我不会拒绝任何需要帮助的人，即使是猎魔士。”
　　“杰洛特，赶快道谢。还有要道歉。”女巫厉声说，“不然你就是同意艾克所说的――至少是关于你的部分――句句属实。你不知道怎么和人类相处，因为你和我们不一样。你来参加这个远征根本是个错误，你是为了没有意义的目的才来到这里，有意义的选择是赶快离开我们。我想，你自己应该已经明白了。如果还没有，那就赶快让自己明白。”
　　“您说的是什么目的？”格兰史坦插嘴。女巫看了他一眼，没有回答。丹德莱恩和亚尔潘意有所指地相视一笑，但是他们小心没有让女巫注意到。
　　猎魔士看着叶奈法的眼睛。她的眼神冰冷。
　　“我很抱歉，邓尼斯勒的骑士，还有谢谢。”他低下头说，“我也感谢在场的所有人，感谢你们想都不想，就在第一时间做出了支援。当我挂在那里时，我听到了你们争先恐后地要来帮助我。我请求在场所有人的原谅――除了尊贵的叶奈法，我感谢她，什么都不想向她要求。再见，污秽将自动自发离开队伍，因为污秽已经受够了你们。保重，丹德莱恩。”
　　“喂，杰洛特，”波赫特大叫，“不要像小女孩一样闹小家子气，别小题大做了。我去他的……”
　　“喂――各位――”
　　从山谷口跑来了柯卓耶德，还有几个被叫去侦查情况的赫渥波勒民兵。
　　“怎么了？他为什么抖得这么厉害？”尼须区卡抬起头问。
　　“各位……国……仁慈的国……”鞋匠喘着气说。
　　“有什么话快吐出来。”格兰史坦把拇指插在金色的腰带上。
　　“龙！龙在那里！”
　　“在哪里？”
　　“在峡谷后头……在平地……大人，它……”
　　“上马！”格兰史坦下令。
　　“尼须区卡！”波赫特大叫，“上车！黄蜂，上马，随我来！”
　　“快点，男孩们！”亚尔潘・齐格林大吼，“快点，草他娘的！”
　　“喂，你们等等！”丹德莱恩把鲁特琴扔上肩膀，叫，“杰洛特！带我上马！”
　　“跳上来！”
　　峡谷的尽头是片白色石堆，越到后面月稀疏，形成不规则的弧形。石堆后方的地形微微下倾，通往一片丘陵起伏的草地，四面都环绕着石灰岩壁，上头有成千上百个小洞。坡地上可以看到三座河谷的开端，那是已经干涸的溪流所遗留下来的。
　　第一个快马骑到岩石屏障前的波赫特，这时突然停下马，站在马镫上。
　　“喔，天杀的。”他说，“喔，真是天杀的。这……这是不可能的事！”
　　“什么？”多勒加雷也骑了过来。他旁边是刚从刀客的马车上跳下来的叶奈法，她趴在岩石的边缘往外张望，然后退了回来，揉了揉双眼。
　　“什么，怎么了？”丹德莱恩大叫，从杰洛特背后探出身来，“波赫特，怎么回事？”
　　“那头龙……是金色的。”
　　距离刚才那些人通过的岩石山口百步之外，同问北方河谷的路上，在平缓、不高的椭圆山坡上，坐着某个生物。它坐在那里，抬起它细长的脖子，形成规则的弧线。它的头垂得低低的，置于圆滚滚的胸膛上，它用两只前脚撑起上身，尾巴则缠绕在两只脚之间。
　　这个生物的坐姿有种难以言喻的优雅，像猫一样，这份优雅使人忘了它明显的爬虫外貌。然而，这生物毫无疑问是头爬虫。它全身覆满形状分明的鳞片，闪着令人炫目、明亮的金黄色光芒。因为这坐在山坡上的生物正是金色的――从它没在土中的爪子尖端到修长的尾巴末端，全都是金黄色的。它在山坡上茂盛的飞廉（译注：Carduus，蓟属植物，花瓣成针状，生长在山坡地和高山地带）中轻轻晃动着尾巴，用巨大的金色眼睛看着他们，把它状似蝙蝠的金色翅膀大大张开，就这样静止不动，让所有看到它的人惊叹无比。
　　“金龙……”多勒加雷低声说，“这不可能……这是活生生的传说！”
　　“我操，这世上没有金龙。”尼须区卡肯定地说，呸了口痰，“我知道自己在说什么。”
　　“那么坐在那里的那头是什么？”丹德莱恩实事求是地问。
　　“某种骗人的东西。”
　　“幻影。”
　　“这不是幻影。”叶奈法说。
　　“这是金龙，”格兰史坦说，“如假包换的金龙。”
　　“金龙只活在传说里！”
　　“你们够了没！”波赫特突然插嘴，“没什么好争的，随便一个笨蛋都看得出这是头金龙。这头龙，各位先生，是金的、蓝的、黄的、还是格子状的，又有什么差别？这头龙并不大，我们三两下就可以解决它。黄蜂，尼须区卡，把马车上的东西卸下来，把工具拿出来。哼，对我来说，它是不是金的没有什么差别。”
　　“波赫特，有差别。”黄蜂说，“差别可大了。这不是我们在追的那头龙，不是在赫渥波勒吃了毒药，也不是在洞穴里坐在金银珠宝上的那头龙。这边这头龙好端端地坐着，那我们吃饱没事杀它干嘛？”
　　“肯纳特，这是头金龙。”亚尔潘・齐格林咆哮，“你几时看过金色的龙？你还不明白吗？我们把它的皮拿去卖，可以卖到比那些宝藏不知多几倍的价钱。”
　　“而且不会破坏宝石市场的行情。”叶奈法不怀好意地微笑着说，“亚尔潘说的没错，我们的约定还是照旧。总会有东西可分的，对吧？”
　　“喂，波赫特？”尼须区卡从马车那边大叫，一边乒乒乓乓地翻着装备，“我们身上要穿什么？还有马呢？这头金色爬虫会喷什么啊？火？酸液？还是烟雾？”
　　“鬼才知道，我的先生。”波赫特担忧地说，“喂，巫师！传说里有没有提到怎么把金龙杀死？”
　　“怎么杀死？就用普通的方法啊！”柯卓耶德突然大叫，“没什么好多想的，你们赶快抓只动物来，我们往里头塞些毒药，丢给那只爬虫，让他吃了快嗝屁。”
　　多勒加雷斜眼看着鞋匠，波赫特吐了口痰，丹德莱恩转过头，脸上带着厌恶的表情。亚尔潘・齐格林阴险地微笑了，把手插到腰上。
　　“你们看什么？”柯卓耶德说，“我们赶快开始工作吧，得想想要在尸体里放什么好，才能让这头龙死得快一点，得是很可怕、毒性很强或是腐败的东西。”
　　“啊哈。”矮人依然面带微笑，说，“狠毒、很恶心、很臭的东西。你知道吗，柯卓耶德？那东西就是你。”
　　“什么？”
　　“狗屎，滚吧，你这个烂鞋匠，别让我再看到你。”
　　“多勒加雷先生，”波赫特走近巫师，说，“证明一下自己的用处吧，想一下那些传说和故事。关于金龙，您知道些什么？”
　　巫师微微一笑，高傲地挺起身子。
　　“你问，关于金龙我知道些什么？不多，但是足够了。”
　　“让我们来听听。”
　　“听吧，你们这就仔细听好了。那儿，在你们面前，坐着一头金龙。它是活生生的传说，也许是这个种族的最后一头，也是在你们的疯狂屠杀之下唯一存活下来的一头。传说是不可以杀的。我，多勒加雷，不允许你们动那头龙。明白了吗？你们可以收拾行李，绑好驮包回家去。”
　　杰洛特本来很确定他们会开始大声叫嚣，但他搞错了。
　　“尊贵的巫师，”格兰史坦的声音打破了寂静，“小心您所说的话，还有您正在对谁说话。涅达米尔国王可以叫您，多勒加雷，绑好驮包去见鬼，但您却无法对抗国王。听明白了吗？”
　　“不。”巫师高傲地说，“我不明白，因为我是多勒加雷大师。你们国王的领土只包括从那个可怜、肮脏、发臭的堡垒栅栏望出去所能看到的地方，对于这种人的命令，我是不会接受的。格兰史坦先生，您知道吗？如果我吟声咒语，挥一挥手，您就会变成一堆牛粪。而你们那个未成年的国王则会变成更糟的、无法用言语形容的东西。听明白了吗？”
　　格兰史坦来不及回答，因为波赫特已经走到多勒加雷身边，扳住他的肩膀，把他转向自己。尼须区卡和黄蜂也沉默地带着阴暗的表情，从波赫特身后闪了出来。
　　“听好了，巫师先生。”高壮的刀客悄声说，“在您开始表演您的手势前，给我听仔细了。我可以花很长的时间解释，我要拿您的禁令、您的传说和那些愚蠢的废话怎么办。但我不打算这么做，所以您只要听听我的回答就够了。”
　　波赫特咳嗽了声，把手指伸到鼻孔里，然后以近距离把鼻涕甩到巫师的鞋尖上。
　　多勒加雷的脸霎时变得苍白，但他没有动。他看到了――就像所有人一样――尼须区卡垂着的手中握着一根和上臂等长的棍子，上面用链子挂着一个流星锤。他也知道――就像所有人一样――他念完咒语所需的时间，比尼须区卡把他的头敲成四块所需的时间要长得太多。
　　“好啦，”波赫特说，“现在就乖乖站到旁边去，这位先生。如果您还想再开口，那就赶快用一团草把他堵起来。因为如果再次听到你叹气，你一辈子都不会忘了我的。”
　　波赫特转过身，擦了擦双手。
　　“好啦，尼须区卡，黄蜂，开始工作吧，不然爬虫就要逃了。”
　　“它看起来并不想逃。”在前头观察的丹德莱恩说，“你们看看它。”
　　金龙坐在坡地上，打了个哈欠，抬起头，晃了晃翅膀，用尾巴拍了拍地面。
　　“涅达米尔国王，还有你们，骑士们！”它用听起来像黄铜号角的吼声说，“我是魏伦崔特摩斯龙！如我所见，刚才的山崩并没有把你们全部吓走。没错，我不想自吹自擂，正是我弄的，而你们竟然毫发未伤地走到了这里。如你们所见，这座峡谷只有三个出口。东边的出口通往赫渥波勒，西边的出口通往凯因冈，这两条路你们都可以走。而北边的峡谷你们没办法过去，因为我，魏伦崔特摩斯，不准你们这么做。如果有人不尊重我的禁令，我就要向他挑战，进行神圣、一对一的骑士决斗。在决斗中我们使用传统武器，不可以用魔法，也不可以喷火，打到一方完全投降为止。就像习俗所要求的一样，我等待你们通过传令官给我回复！”
　　所有人站着不动，嘴巴张得大大的。
　　“它会说话！”波赫特喘着气说，“从没听说过这种事！”
　　“而且还有智慧。”亚尔潘・齐格林说，“有没有人知道，什么是传……传统武器？”
　　“平常的、没有魔法效力的武器。”叶奈法皱起眉说，“我倒是在想别的事，它的舌头是分岔的，应该不能说话才对，这混球用的是心电感应。你们小心点，这代表它可能会读出你们的意念。”
　　“它是完全疯了还是怎么样？”黄蜂生气地说，“神圣的一对一决斗？和一头愚蠢的爬虫？他奶奶的！我们一起杀上去！人多力量大啊！”
　　“不。”
　　他们转头望去。
　　邓尼斯勒的艾克已经全副武装骑在马上，他的矛插在马镫旁边，他现在的样子要比不骑马好多了。从他拉起来的头盔面罩底下，可以看到他闪着狂热光芒的双眼，以及苍白的脸庞。
　　“不，肯纳特先生。”他重复，“不然您就要先跨过我的尸体，我不允许任何人在我面前侮辱骑士的尊严。不管是谁，只要他胆敢破坏神圣的一对一决斗……”
　　艾克的声音越来越大，他狂热的声音走了调，因为他的兴奋而不停颤抖着。
　　“谁要是侮辱了骑士的尊严，也就是侮辱了我，他的血或我的血就会流过这片痛苦的大地。那头野兽要求一对一决斗？很好！就让传令官大声说出我的名字吧！就让众神作出判决！那头龙有尖牙和利齿，有地狱般的愤怒，而我……”
　　“真是个白痴。”亚尔潘・齐格林嘟囔。
　　“……站在我这边的有正义、我的信仰，还有处女的泪水，它们被这头龙……”
　　“艾克，说够了没，因为我快吐了！”波赫特大吼，“快点，上场去！与其说个没完，不如去解决那头龙！”
　　“喂，波赫特，等一下。”矮人突然用力扯着胡子说，“你忘了约定吗？如果艾克打倒那头爬虫他会拿走一半……”
　　“艾克什么都不会拿。”波赫特露齿一笑说，“我了解他。对他来说，只要丹德莱恩写首关于他的歌就足够了。”
　　“安静！”格兰史坦说，“那就这样吧，现在就由正直的游侠骑士去挑战那头龙。邓尼斯勒的艾克现在将以凯因冈之名，有如涅达米尔国王的矛与剑，向那头龙宣战。这是国王的命令！”
　　“你看吧。”亚尔潘・齐格林咬牙切齿地说，“涅达米尔的矛与剑。那只凯因冈的兔子把我们咬的死死的，现在怎么办？”
　　“不怎么办。”波赫特啐了一口，“你大概不想和艾克决斗吧，亚尔潘？虽然他讲起话来像个白痴，但如果他已经骑上了马，开始兴奋，那最好还是不要挡他的路。就让他去吧，天杀的，让他解决那头龙，接下来我们看着办。”
　　“谁要当传令官？”丹德莱恩问，“龙想要传令官。也许我可以胜任？”
　　“不，丹德莱恩，这可不是在唱歌。”波赫特皱起眉说，“传令官就让亚尔潘・齐格林来当吧，他的声音就像种牛一样。”
　　“好吧，有什么关系。”亚尔潘说，“叫你们的旗手拿着旗子过来，好让一切照规矩来。”
　　“矮人先生，不过您得记得嘴里放干净点，还有要遵照宫廷的礼仪。”格兰史坦提醒。
　　“别告诉我我该怎么说话。”矮人骄傲地挺起肚子说，“当你们还把面包叫‘包’，把苍蝇叫‘虫’的时候，我就已经在当使者了。”
　　这段期间，龙一直安静地坐在山坡上，快乐地晃着尾巴。矮人爬上最高的一块岩石，咳嗽了声，啐了一口。
　　“喂，那边的！”他双手插腰，大吼，“你这头杀千刀的龙！听清楚传令官――也就是我――要对你说什么！第一个要和你进行高贵战斗的，就是邓尼斯勒的游侠骑士艾克！根据神圣的习俗，他会用他的长矛戳破你肥胖的肚子，把你送上西天，那些可怜的处女还有涅达米尔国王都会因此而高兴！这是场高贵的战斗，根据规则，不准喷火，也只能使用传统武器打斗，不到一方战死，我们绝不会停手！我们所有人都希望你早死早好！听明白了吗？你这头臭龙！”
　　龙打了个哈欠，拍了拍翅膀。然后把身子贴近地面，很快地从山坡爬到平地。
　　“我明白了，尊贵的传令官！”它回吼道，“就让邓尼斯勒的艾克骑士上场吧！我准备好了！”
　　“真正的闹剧。”波赫特吐了一口痰，用阴沉的眼光看着艾克策马慢慢通过岩石的屏障，“笑掉所有人的大牙……”
　　“闭上你的嘴，波赫特。”丹德莱恩摩拳擦掌，大叫，“你们看，艾克要开始战斗了！我靠，这会是首精彩的歌谣！”
　　“万岁！艾克万岁！”涅达米尔的弓箭手之一大喊。
　　“而我，”柯卓耶德阴沉地说，“我还是会给它吃硫磺，以防万一。”
　　艾克已经站在战场上，以抬起的矛向龙回了礼，晃着头上的头盔，用马刺踢了踢马肚。
　　“嗯，嗯，”矮人说，“他也许是个白痴但他确实知道要怎么战斗。你们看！”
　　艾克弯着腰，身子贴近马鞍，他把矛放低，快马往龙的方向冲去。和杰洛特预期的不一样，龙没有跳开，没有做出半旋的动作，而是把身体贴近地面，快速跑向往它攻来的骑士。
　　“杀死它，艾克！杀死它！”亚尔潘大叫。
　　艾克虽然骑得很快，但他没有随便地往前攻击。在最后一刻他很快改变了方向，把长矛高高地举在马头上。他骑到龙身边，站在马镫上，尽全力往龙身上一刺。所有人同时发出一声大叫，杰洛特没有加入他们的合唱。
　　龙以及其快速、轻柔并且优雅的回旋躲开了攻击，然后像条活生生的金色丝带般蜷曲了起来，飞快但柔软地――就像只猫一样――把爪子伸到马肚子底下。马惊叫一声，高高地把屁股翘了起来，骑士在马背上摇晃，但没有放下手中的矛。当马差一点就要跌个狗吃屎的时候，龙猛地一抽爪子，把艾克从马背上甩了下来。所有人都看到了他的铠甲在空中飞旋，所有人都听到骑士砰咚一声跌到地上的重响。
　　龙坐了下来，用爪子把马压扁在地，低下它长满森白利齿的嘴。马发出恐怖的尖叫，拼命地挣扎，然后就一动也不动了。
　　在一片沉默中，所有人都听到了魏伦崔特摩斯龙低沉的声音。
　　“你们可以把勇敢的艾克骑士带离战场了，他已经没办法再打下去。下一位，请上来吧。”
　　“喔，我干。”亚尔潘・齐格林在一片鸦雀无声中说。
　　
八、
　　“两条腿，”叶奈法用亚麻布擦了擦手，“脊椎可能也受了伤。背部的铠甲被压碎了，好像是用打痘压出来的一样，他的腿是被自己的矛弄伤的。短时间内没办法骑到马背上了――如果他还有机会骑到马背上的话。”
　　“职业风险。”杰洛特低声说。
　　女巫皱起眉。
　　“你就只有这句话要说吗？”
　　“你还想听什么，叶奈法？”
　　“这头龙的动作快得令人匪夷所思，太快了，普通人类无法与之战斗。”
　　“我懂了。不，叶。我不干。”
　　“是行规吗？”女巫邪恶地微笑了，“还是普通的、再平凡也不过的恐惧？这是你唯一没有被清除的人类情感吗？”
　　“两者都是。”猎魔士冷漠地说，“有什么差别吗？”
　　“的确。”女巫靠近了点，“没有任何差别。行规可以破坏，恐惧可以克服。杰洛特，杀了那头龙，为了我。”
　　“为了你？”
　　“为了我。我要那头龙，整头。我要那头龙，只留给我自己一人。”
　　“那就用巫术杀了它。”
　　“不。你去杀了它，而我用巫术拦下刀客和其他人，免得他们来捣乱。”
　　“会有人死，叶奈法。”
　　“你从什么时候开始在意这件事？你去对付那头龙就好了，而我来对付人。”
　　“叶奈法，”猎魔士冷冷地说，“我不明白。你要这头龙干嘛？你真的被它金黄色的鳞片冲昏头到这种程度？毕竟你并不穷，你有许多赚钱的方法，你享有盛名。那到底是怎么一回事？不过拜托，不要和我提天命的事。”
　　叶奈法沉默了一阵，最后，她咬着唇，用力地把草地上的石头踢开。
　　“有个人可以帮助我，这好像……你知道我在说什么……好像不是无药可救的，有个机会。也许我还可以……你明白吗？”
　　“我明白。”
　　“这是很复杂的手术，要花很多钱。但是以金龙交换……杰洛特？”
　　猎魔士沉默着。
　　“当我们挂在桥上时，”女巫说，“你要求了一件事。我会完成你的愿望，不管怎样。”
　　猎魔士忧郁地微笑了，他用食指去碰叶奈法脖子的星形黑曜石。
　　“太迟了，叶。我们已经不挂在那桥上，这对我已经不重要了，不管怎样。”
　　他期待最糟的反应：像大瀑布一样的火焰、往脸上的一记飞拳、难听的咒骂。他觉得奇怪――他只看到她压抑地颤抖嘴唇。叶奈法慢慢转过身。杰洛特后悔自己曾说过的那些话，他后悔自己造成的那些情感。
　　可能的极限已经被超越，现在，它像鲁特琴的琴弦一样绷断了。他往丹德莱恩的方向看去，他看到吟游诗人很快地别过头去，躲避他的视线。
　　“好啦，骑士尊严的问题我们已经解决完毕了，各位先生。”波赫特大喊，他已经穿上了铠甲，正站在涅达米尔国王面前。国王坐在石头上，脸上的表情仍然一成不变、穷极无聊，“骑士的尊严现在躺在那里，发出微弱的呻吟。尊贵的格兰史坦大人，让艾克去当你们的骑士和封臣，真是个差劲的主意啊。我不敢指名道姓，但是我知道，艾克的腿会断要感谢谁。是的，当然，我们可以一箭双雕，一次就解决两个问题。一个疯子，想要以疯子的方式实现传说――关于勇敢的骑士是如何单枪匹马杀死龙。还有个骗子，想要利用这个情势大赚一笔。格兰史坦，你知道我在说谁，对不对？很好。现在轮到我们上场了，现在那头龙是我们的，我们刀客会解决那头龙，但是所拿到的都是我们的。”
　　“波赫特，那约定呢？”总管大臣不情愿地说，“约定怎么办？”
　　“我去他的狗屁约定。”
　　“从来没听过这种事！这是对国王的污辱！”格兰史坦跺着脚说，“涅达米尔国王……”
　　“国王怎么样？”波赫特把身子靠在巨大的双手剑上，大吼着说，“也许国王想要自己一个人上场去解决那头龙？或者是您――他忠实的总管大臣――可以把大肚子塞进铠甲，代替他上场？为什么不呢？请便，我的先生，我们会在旁边等着。你们已经有过一次机会了，格兰史坦，如果艾克杀了那头龙，你们会拿走所有的东西，不留一丁点给我们，甚至是它身上的一片金鳞片。但现在已经太迟了。您往四周看看吧，已经没有人会为凯因冈之名战斗，你们不会找到第二个像艾克那样的笨蛋。”
　　“这不是真的！”鞋匠奔到国王面前。国王依然定定地盯着地平线那边的某个点，“国王陛下！您再等一会，我们赫渥波勒的人很快就到了！您可以把这些自大的贵族丢在一边！您会看到谁是真正的勇士，谁的拳头厉害，而不是只会耍嘴皮子！”
　　“闭上你的嘴，”波赫特平静地说，一边把胸甲上的锈斑擦掉，“闭上你的嘴，野人。如果你自己不闭上，那我就帮你闭上，让你把牙齿和着血吞下去。”
　　柯卓耶德看到向他走近的尼须区卡和黄蜂，赶快退到后面去，躲到赫渥波勒的民兵部队中。
　　“国王！”格兰史坦大叫，“国王，您有什么命令？”
　　涅达米尔脸上的无聊表情突然消失了。未成年的国王皱了皱长满雀斑的鼻子，站了起来。
　　“我有什么命令？”他尖着嗓子说，“你终于问了啊，格兰史坦。从现在起你给我安安静静地听令，这是我第一个命令：把士兵们带着，把邓尼斯勒的艾克放上马车，我们回凯因冈去。”
　　“陛下……”
　　“格兰史坦，别再说了。叶奈法小姐、各位尊贵的先生，我在这里向你们道别。我在这趟远征浪费了一些时间，但是我得到了很多，学到不少东西。谢谢你们所说的话，叶奈法小姐、多勒加雷先生、波赫特先生。还有杰洛特先生，谢谢你的沉默。”
　　“国王，”格兰史坦说，“怎么会这样？龙就在眼前啊，垂手可得。国王，您的梦想……”
　　“我的梦想，”涅达米尔沉思地重复，“我还没有梦想。如果我留在这里……我看我永远都不会有自己的梦想了。”
　　“那马列欧列呢？娶公主的事呢？”总管大臣依然不放弃，挥舞着双手说，“王位呢？国王，那里的人民会认可你……”
　　“我去他的狗屁人民，就像波赫特先生说的一样。”涅达米尔大笑着说，“马列欧列不管怎样都是我的，因为我在凯因冈有三百个甲胄骑兵，还有一千五百个步兵，可以对抗他们那一千个不中用的盾牌兵。至于认可我的问题嘛――他们不管怎样都会认可我的，我会不断把他们吊死、砍头、用马拖他们，直到他们认可我。而他们的公主是头臃肿的小母牛，我才不屑娶她，我要的只是她的屁股，让他生下我的继承人，之后不管怎样我都会把她毒死――就用柯卓耶德大师的方法。废话说够了，格兰史坦，快去执行你的命令吧。”
　　“的确。”丹德莱恩对杰洛特悄声说，“他学到了很多。”
　　“很多。”杰洛特同意。他看着山坡上那头龙，它低下三角形的头，用分岔、鲜红色的舌头舔着某个坐在它身旁草地上的东西，“但我不想当他国家的人民，丹德莱恩。”
　　“你觉得接下来会怎么样？”
　　杰洛特平静地看着那小巧、灰绿色的生物，它正晃动着蝙蝠般的双翼，坐在弯着身子的金龙旁，在它金色的爪子旁边。
　　“你怎么看这整件事，丹德莱恩？你觉得怎么样？”
　　“我怎么想有什么关系？我是个诗人，杰洛特，我的意见有什么重要性吗？”
　　“有的。”
　　“嗯，那我就告诉你。杰洛特，我只要看到爬虫――比如说蝰蛇或者是其他蜥蜴，我就会全身发抖，我实在很讨厌。很还怕这种恶心的玩意。但是这头龙……”
　　“怎么样？”
　　“它……它很漂亮，杰洛特。”
　　“谢谢，丹德莱恩。”
　　“谢什么？”
　　杰洛特别过头，慢慢把手伸到斜背在身上的皮带，摸到皮带上的@环，把它调整得短一些，两个@洞的距离。他抬起右手，检查剑柄是不是在正确的位置。诗人瞪大眼睛看着他。
　　“杰洛特！你想要……”
　　“对。”猎魔士平静地说，“可能的极限是存在的。我已经受够了这一切，你要和涅达米尔一起走还是留下来，丹德莱恩？”
　　诗人弯下腰，小心、慎重地把鲁特琴放到石头下，直起身来。
　　“我留下来。你刚才是怎么说的？可能的极限？我要把它订下来当作民谣的标题。”
　　“这也许是你最后一首民谣了。”
　　“杰洛特？”
　　“嗯？”
　　“不要杀死……可以吗？”
　　“丹德莱恩，剑就是剑，当我把它抽出来……”
　　“试试看。”
　　“我会试的。”
　　多勒加雷发出一声闷笑，转身朝向叶奈法和刀客们，指着越走越远的国王一行人。
　　“那里啊，”他说，“涅达米尔国王已经走了，他不会再透过格兰史坦的嘴向你们下命令。他走了，表示他还有点理性。丹德莱恩，你人还在，这太好了，我建议你现在开始写歌。”
　　“关于什么？”
　　“关于――”巫师从怀中掏出魔杖，说，“关于巫师多勒加雷大师是如何把一群想要以混帐方式，把世上仅存的一头金龙杀死的混帐东西赶回家。不要动，波赫特！亚尔潘，手离斧头远一点！叶奈法，甚至连抖都不要抖一下！快，混帐东西，乖乖地跟着国王一起滚吧。快点，上马，上车。我警告你们，谁要是做了个不该做的动作，他就会变成沙地上一团融化的玻璃和一阵焦味了。我可不是开玩笑的。”
　　“多勒加雷！”叶奈法发出嘶声。
　　“尊贵的巫师，”波赫特拉拢地说，“这样做道德吗……”
　　“闭嘴，波赫特。我说过了，你们别想打那头龙的主意，传说是不能杀的，转过身，滚吧。”
　　叶奈法突然迅速地把手伸向前方，多勒加雷身旁的地面立刻爆发出一团蓝色火焰，草地的碎片和小石子在空中猛烈飞舞。巫师被火焰包围着，踉跄了一下。尼须区卡跳到他身旁，用手腕猛地往他脸上敲了一记。多勒加雷倒了下去，他的魔杖射出一道红色的光，但一点威胁力也没有地在岩石间熄灭了。黄蜂从另一个方向跳过来，往躺在地上的巫师踢了一脚，他缩起了身子，黄蜂准备再踢第二脚。杰洛特跳到他们之间，推开黄蜂，抽出剑，朝黄蜂铠甲的护肩和胸甲之间刺去。波赫特却阻扰了他，用双手剑巨大的剑锋挡下了猎魔士的攻击。丹德莱恩想要绊倒尼须区卡，却没有成功――尼须区卡抓住诗人五彩缤纷的外套，往他两眼之间重重地打了一拳。亚尔潘・齐格林从后面跳过来，用斧头柄往丹德莱恩的两腿打去，刚好打到膝盖。
　　杰洛特一个旋身，缩起身子，躲开了波赫特的攻击，同时向跳过来的黄蜂飞快地挥了一剑，把他铠甲上的铁护手打了下来。黄蜂跳了开去，他的脚碰到了什么东西，跌坐在地。波赫特喘着粗气，把剑挥向杰洛特，像是挥舞着大镰刀。杰洛特跳过了发出尖啸的剑锋，用柄端圆头重重地打了一下波赫特的胸甲，把他推开，然后往他脸颊挥出一剑。波赫特知道自己无法用笨重的剑挡下这一击，于是仰天往后一倒。猎魔士追上前去，就在这时，他感到双脚发麻，地面好像在脚下溜走似的。他看到水平的地平线变成了垂直的，他用手指比出一个防护符咒，但却一点用也没有。他从侧面重重摔到地上，剑从僵硬的指间落下。他耳朵中好像有什么东西在鼓动，发出嗡嗡声。
　　“趁咒语还有效的时候，把他们绑起来吧。”叶奈法的声音从遥远的上方传来，“他们三个都是。”
　　多勒加雷和杰洛特已浑身无力，不省人事，因此没有反抗、也没有说一句话就被绑到了马车上。丹德莱恩一边挣扎，一边大声咒骂，所以在被绑起来之前还被赏了几记耳光。
　　“这些叛徒、狗娘养的东西，干嘛还把他们绑起来？”柯卓耶德走过来说，“直接把他们杀了不就好了。”
　　“你自己就不知道是什么东西养的，比狗还差劲。”亚尔潘・齐格林说，“不要污辱狗。滚开，你这个鞋底。”
　　“你胆子还真大。”柯卓耶德咆哮，“等我们赫渥波勒的人来了以后，我倒要看看你的胆子能做什么。他们很快就来了，你看看……”
　　亚尔潘飞快转了个圈――以他的体型来说，这速度实在是令人意想不到――用斧头柄狠狠地往鞋匠脸上敲了一记，站在一旁的尼须区卡追加了一脚。柯卓耶德飞了好几尺高，重重地在地上跌了个狗吃屎。
　　“你们给我记住！”他趴在地上吼叫，“我会把你们都……”
　　“男孩们！”亚尔潘・齐格林大喊，“瞄准他的屁股，他娘的！尼须区卡，抓住他！”
　　柯卓耶德没有等人来抓他。他跳起来，一溜烟地往东边的河谷跑去。偷偷跟在他后头的，则是赫渥波勒的探索者。矮人们发出粗野的笑声，往他们身后丢石头。
　　“空气突然变得新鲜了。”亚尔潘大笑，“好啦，波赫特，我们去解决那头龙吧。”
　　“慢点。”叶奈法抬起手说，“去是可以去，但不是往龙那边。掉头回家去吧，各位。”
　　“什么？”波赫特弯下身子，眼中发出威胁的光芒，“您刚才说什么，尊贵的女巫大人？”
　　“和鞋匠一起滚蛋吧，各位。”叶奈法重复，“我自己就可以解决这头龙，用的是非传统的武器。走之前你们可以谢我一声，因为要不是我，你们就会尝到猎魔士的剑是什么滋味了。好啦，在我开始不高兴以前快走，波赫特。我警告你们，我晃晃手就可以用咒语把你们都变成阉马。”
　　“喔，不。”波赫特慢慢地说，“我的耐心已经到达可能的极限了，我不允许有人把我当笨蛋。黄蜂，把马车的车把弄下来，我也觉得我需要用非传统的武器了。我马上就要用它来打某人的屁股，各位先生。我不会指名道姓，但我马上就要用它来打某个可恶女巫的屁股。”
　　“你有种就试试看，波赫特。你会让我今天过得很愉快。”
　　“叶奈法，”矮人控诉地说，“为什么？”
　　“亚尔潘，也许我只是不喜欢与人分享？”
　　“嗯，”亚尔潘・齐格林微微一笑说，“这是人的本性嘛。真的很人性，差不多接近矮人的天性了。在巫师身上看到共同的天性，真是件令人高兴的事啊。因为我也不喜欢与人分享，叶奈法。”
　　他飞快地弯下身子。不知什么时候从哪里拿出来的钢球，在空气中发出尖啸，击中了叶奈法的额头正中央。女巫还来不及作出反应，黄蜂和尼须区卡已经抓住了她的双手，把她抬了起来，而亚尔潘则用绳子绑住她的脚踝。叶奈法发出愤怒的尖叫，但她身后一个矮人把缰绳甩到她头上，用力把皮带拉紧，堵住了她的嘴，也堵住了她的叫声。
　　“怎么样啊？叶奈法。”波赫特走过来说，“你要怎么把我变成阉马呢？当你两只手都不能动的时候？”
　　他扯下她外套上的皮领，撕烂了她的衬衫。叶奈法的嘴被皮绳勒着，发出一声压抑的尖叫。
　　“我现在没有时间。”波赫特不要脸地摸着她的身子，一旁的矮人发出低沉粗野的笑声，“但是你等会儿啊，女巫。等我们把那头龙解决了，我们就来好好乐一乐。男孩们，把她给我好好地绑到车轮上。两只手都要绑到圆箍上去，让她一根手指都动不了。还有，我靠，现在任何人都别想去动她，各位先生。顺序的问题呢，我们就依照谁先杀死那头龙来决定。”
　　“波赫特，”杰洛特依然被绳子紧紧绑着，他小声、平静、威胁地说，“小心。你躲到世界的尽头，我都会找到你。”
　　“你真令我惊讶。”刀客以同样平静的语气说，“如果我是你，我会安安静静地坐着。我了解你，而且我必须严肃看待你的威胁。我没有别的出路，猎魔士，你可能会活不下去。这件事我们回头再来处理。尼须区卡、黄蜂，上马。”
　　“我真是倒了八辈子的霉。”丹德莱恩喘着气说，“我干嘛来趟这趟浑水？”
　　多勒加雷低下头，看着自己的血慢慢从鼻子滴到腹部，变成浓稠的血滴。
　　“你可以不要再看了吗！”女巫对杰洛特大叫。她像蛇一样地在绳子中挣扎，徒劳无功地想要遮住裸露的重点部位。猎魔士听话地别过头去，但丹德莱恩可没有。
　　“从我看到的来判断，”吟游诗人哈哈大笑说，“你大概用了一整桶曼德拉草做成的魔法药水吧，叶奈法。你的皮肤看起来就像十几岁的少女，真是令人啧啧称奇啊。”
　　“闭上你的嘴，狗娘养的！”女巫大叫。
　　“你今年到底几岁？”丹德莱恩没有放弃，“两百岁？我们这么说好了，一百五十岁，而你却表现得像个……”
　　叶奈法转过头，往他脸上吐了一口口水，但没有命中。
　　“叶。”猎魔士控诉地说，用肩膀擦了擦沾满口水的耳朵。
　　“叫他不要再看了！”
　　“你做梦。”丹德莱恩两眼定定地盯着女巫身上裸露出来的美景，“我们会坐在这里都是她害的。他们可能会割断我们的喉咙，而她最多也只是被强暴而已，在她这个年纪……”
　　“闭嘴，丹德莱恩。”猎魔士说。
　　“想都别想，我正打算写首关于两个奶头的民谣呢，请不要打扰我。”
　　“丹德莱恩，”多勒加雷吸了吸沾满血的鼻子，说，“认真点。”
　　“我靠，我很认真的。”
　　波赫特由矮人们抬着，吃力地爬上了马，他身上穿着厚重的铠甲和皮护套，看起来像个僵硬的假人。尼须区卡和黄蜂已经坐在马上，把双手剑横放在马鞍上。
　　“好啦，”波赫特低吼了一声，“我们去找它吧。”
　　“喔不。”那个低沉、听起来像黄铜喇叭的声音说了，“是我来找你们才对！”
　　环状的岩石群后探出一颗金色、细长的头，它修长的脖子上有一排排三角形、尖锐的刺。龙还把它长着利爪的前脚伸了出来，并用那邪恶、有垂直瞳孔、覆在粗硬眼皮下的爬虫眼珠看着他们。
　　“我在战场上等不到人，”魏伦崔特摩斯龙四下张望，说，“所以就自己过来了。如我所见，要上场战斗的人越来越少了？”
　　波赫特用牙齿咬住缰绳，两手握住一把翼骑兵剑（译注：Koncerz，波兰立陶宛联合王国的翼骑兵使用的长型刺剑，长1.3至1.6米，在冲锋时使用，不用来劈砍）。
　　“一贺就够了。”波赫特咬着缰绳，口齿不清地说，“握来战斗吧，爬同！”
　　波赫特四下张望。尼须区卡和黄蜂故作平静，慢慢从两边绕着圈子接近龙。在后头等着的则是亚尔潘和他的男孩们，每个人手里都握着斧头。
　　“啊啊啊啊啊――！”波赫特猛地一踢马肚，举起剑冲上前去。
　　龙缩起身子，把身体贴近地面，然后像蝎子一样把尾巴从背后高高抬了起来――不是往波赫特――而是往正从旁边攻过来的尼须区卡猛力一击。尼须区卡和马一起跌了下去，发出砰咚的巨大声响，他的马也发出哀鸣。波赫特快马上前，用最大的力量挥出一剑，龙敏捷地闪过了巨大的剑锋。由于刚才的冲力太大，波赫特连人带马一起跑到的旁边。龙转过身，以两条后腿站着，用爪子往黄蜂身上猛力一抓，这一抓就把黄蜂的腿和马的肚子抓破了。波赫特坐在马上，身子斜得厉害，他用牙齿咬住缰绳，成功调转了马头，再次发出攻击。
　　龙用尾巴猛力扫过那些跑向它的矮人们，把所有人打倒在地。然后它冲向波赫特，半途中好像不小心似的用力踩了一下想要站起来的黄蜂。波赫特猛晃着头，努力试着控制那匹狂奔中的马，但龙的动作比他要敏捷、精准得太多。它狡诈地从左边接近波赫特，好让对方没办法挥剑，同时猛地伸出爪子去攻击他。波赫特的马把两条前腿抬起来，猛然往侧边跑去。波赫特从马背上摔下来，往后飞去，掉到地上，头部击中了一块大岩石。他的剑和头盔也飞落在地。
　　“快跑！男孩们，往上跑！”亚尔潘・齐格林大喊，他的喊叫和尼须区卡的哀号混在一起――尼须区卡这时还躺在倒下的马匹下，动弹不得。矮人们晃动着胡子，忙不迭地往岩石上跑去――虽然他们的腿那么短，但跑起来倒是出人意料地快。龙没有追赶他们。它静静地坐下，四处张望。尼须区卡不断挣扎，发出恐怖的惨叫。波赫特一动也不动地躺着。黄蜂侧着身子，往岩石那边慢慢爬去，就像只巨大、铁打的螃蟹。
　　“令人无法置信……”多勒加雷低声说，“令人无法置信……”
　　“嘿！”丹德莱恩在绳子里大力挣扎，连马车都晃动了起来，“那是什么？那边！你们看！”
　　东边的峡谷那里扬起了一大片灰尘，之后很快地传来一阵吼叫、马车声和马蹄声。龙伸长了颈子去看。
　　平原上出现了三辆大马车，上面载满了全副武装的人们。马车兵分三路，开始绕着龙打转。
　　“这……我靠，这是赫渥波勒的民兵部队和公会！”丹德莱恩大叫，“他们是从布拉河的源头那边过来的！没错，这是他们没错！你们看，在前面带头的是柯卓耶德！”
　　龙低下头，轻轻地把某个灰色、发出叫声的小生物推到马车旁边。然后他用尾巴拍了拍地面，发出一声巨大的吼声，像离弦的箭一样快速冲向赫渥波勒的人们。
　　“这是什么？”叶奈法问，“这小东西是什么？这个在草地上打滚的东西？杰洛特？”
　　“这就是龙要保护，好让它不受我们侵犯的东西。”猎魔士说，“它是不久前才在北方河谷的洞穴里孵化出来的，是头小龙，一定是那头被柯卓耶德毒害的母龙的孩子。”
　　小龙摇摇晃晃、用圆圆的肚子擦过地面，步履不稳地跑到马车旁边。它发出尖叫，直直地站立，动了动翅膀，然后就想也不想地跑近女巫身边。叶奈法发出一声惊呼――她脸上的表情令人无法判断。
　　“它喜欢你。”杰洛特低声说。
　　“年纪虽小，但还不笨嘛。”丹德莱恩在绳子中转过身，露齿一笑，“你们看，它把头伸到哪里去了。我靠，我真想和它交换。喂，小子，赶快跑！在你面前的可是叶奈法！龙类可怕的天敌，还有猎魔士的天敌！至少是某个猎魔士……”
　　“安静，丹德莱恩。”多勒加雷大叫，“你们看那里，在战场上！他们已经开始攻击它了，这些该下地狱的家伙！”
　　赫渥波勒的马车发出像战车一样的声响，快速往向他们攻来的龙奔去。
　　“用力打它啊！”柯卓耶德用手掐着马车车夫的背部，大吼，“用力打，伙伴，随便哪里都可以，用什么打都可以！不要手软！”
　　龙敏捷地闪开第一辆朝自己奔来的马车，也躲过了锋利的大镰刀、干草叉和宽刃矛。但它却被另外两辆马车困住了，而且人们从马车上撒出了用皮绳拉着、巨大的双层渔网。龙被渔网困住，倒在地上，不停翻滚，纠结成一团，把爪子往四面伸展。渔网被撕成了碎片，发出尖锐的声响。第一辆马车这时又奔了回来，车上的人们撒出了第二张网，这次可把龙牢牢套住了。另外两辆马车也发出辘辘声，在坑坑洞洞的路上摇晃着，掉头往龙的方向直奔而来。
　　“你落网啦，鲫鱼！”柯卓耶德大吼，“我们马上就会把你的鳞片剥下来！”
　　龙大吼着，用力往天空喷出几道雾气。赫渥波勒的民兵们从马车上跳下来，一窝蜂地拥向它。龙又发出几声绝望、颤抖的吼叫。
　　北边的河谷传来的回音――那是高吭、充满战争杀气的尖啸。
　　峡谷那边出现了两个身影，骑在马背上疯狂地奔驰着。她们金色的麻花辫在空中飞舞，口中发出尖锐的哨声，浑身被马刀的寒光所包围，她们是……
　　“瑟瑞卡尼亚的女战士们！”猎魔士大叫，无力地在绳索中挣扎。
　　“喔，我靠！”丹德莱恩也高声大叫，“杰洛特！你晓得这怎么回事吗？”
　　瑟瑞卡尼亚的女战士冲过人群，像两把炽热的刀子切过奶油一样，所经之路尸体不断倒下。她们从奔驰中的马匹上跳下来，跳到在渔网中挣扎的龙身旁。第一个跑向她们的民兵立刻就掉了脑袋，第二个民兵想用干草叉攻击薇亚，但薇亚用双手握住马刀，把刀尖朝下，由下往上把那人劈成了两半。其他的民兵迅速往后退去。
　　“到马车上来！”柯卓耶德大吼，“到马车上来，伙伴！我们用马车撞死她们！”
　　“杰洛特！”叶奈法突然大叫，她把绑着的双脚缩起来，用力把它们挤到马车下，挤到杰洛特被绑在身后的双手旁边，“伊格尼法印！快用它烧我！你感觉得到绳子吗？快用它烧我，天杀的！”
　　“就这样随便烧？”杰洛特呻吟，“我会烧伤你的，叶！”
　　“赶快比出法印！我挺得住的！”
　　他照她的话去做了。他感到指尖一阵酸麻，在女巫被绑起的脚踝上比出了伊格尼法印。叶奈法别过头，咬住外套上的领子，发出一声压抑的呻吟。小龙尖声叫着，在她身边拍了拍翅膀。
　　“叶！”
　　“快烧！”她大叫。
　　当那可怕、令人想吐的烧焦味达到常人可以忍受的的极限时，绳子也刚好在那一刻断了。多勒加雷发出一声奇怪的声音，昏了过去，整个人被绳子挂在了车轮上。
　　女巫的脸因为痛苦而扭曲，她直起身子，抬起一条已经自由的腿，愤怒又痛苦地大叫。杰洛特脖子上的徽章发出猛烈的震动，像是活的一样。叶奈法伸直了大腿，把脚往赫渥波勒的民兵来势汹汹的马车那头伸了过去，大叫着念出咒语。空气发出猛烈的颤抖，充满了臭氧的味道。
　　“喔，众神啊，”丹德莱恩惊讶地大叫，“这会是首什么样的歌谣啊，叶奈法！”
　　女巫用她那条漂亮的腿使出的咒语，并没有对三辆马车都生效。第一辆马车――包括坐在上面的所有人――只是变成了像驴蹄草一样的黄色，那些被战斗激情冲昏头的赫渥波勒战士们甚至没有注意到这一点。第二辆马车的效果就好多了――坐在上面的所有人全都在一瞬间变成了巨大的、皮肤粗糙的青蛙，它们发出可笑的呱呱声，一蹦一跳地往各个方向逃去。马车失去了驾驶，砰的一声倒在地上撞散了。马匹发出歇斯底里的嘶声，跑得远远的，身上还带着车把的碎片。
　　叶奈法咬住嘴唇，再次朝空中挥腿。在一片从天而降、令人想跳舞的音乐声中，那辆黄色马车突然消失在一片黄色烟雾里，而坐在它上面的人则摔了下来跌成一团，不知所措。第三辆马车的轮子从圆的变成了方的――效果可以说是立竿见影。马匹抬起前腿，马车倒地，而赫渥波勒的民兵部队则连翻带滚地倒在地上。叶奈法――现在只是出于复仇的动机――还在固执地晃动着脚，喊出咒语，把赫渥波勒人随意变成乌龟、鹅、百足虫、红鹳和身上有条纹的乳猪。瑟瑞卡尼亚的女战士们则有条有理、技巧高超地杀死剩下的民兵。
　　龙终于把缠在身上的渔网弄成了碎片，它跳了起来，拍着翅膀，发出巨吼，然后像绷紧的弦一样张开身子，快速地往在屠杀中幸存的鞋匠追了过去。柯卓耶德像头公鹿般没命地奔逃，但龙的动作比他快。杰洛特看到龙张大的嘴巴，看到里面像匕首一样尖锐、闪着寒光的牙齿，然后别过了头。他听到一声恐怖的惨叫，还有可怕的、某种东西被压碎的声音。丹德莱恩发出一声压抑的惊叫。叶奈法的脸白得像纸一样，弯下身，转到旁边去，在马车下吐了出来。
　　四周一片寂静，只偶尔听到那些没被杀死的赫渥波勒民兵发出的呱呱声、┥和哼哼声。
　　薇亚露出邪恶的微笑，张开双腿，站在叶奈法面前。她举起手中的马刀。叶奈法脸色惨白，抬起了一条腿。
　　“不。”波尔赫――也就是三只寒鸦――坐在石头上说。他膝上伏着那只小龙，看起来平静又愉快。
　　“我们不会杀死叶奈法小姐。”魏伦崔特摩斯龙重复了一遍，“这命令已经失效了。相反地，我们很感谢叶奈法小姐无价的帮助。薇亚，把他们放了。”
　　“你明白吗，杰洛特？”丹德莱恩搓了搓僵硬麻木的手，低声说，“你明白吗？有一首古老的民谣是关于金龙的，金龙可以……”
　　“可以变换成任何形态，”猎魔士低声说，“也包括人类。我也听说过，但我那时不相信。”
　　“亚尔潘・齐格林先生！”魏伦崔特摩斯对矮人喊道，矮人正攀附在一块垂直的大石头上，那岩石离地面至少有十一公尺高，“您在那里找什么？土拨鼠吗？您不是很喜欢它的味道，如果我没记错。下来帮助刀客们吧，他们很需要你的帮助。这里不会再有屠杀了，我们不会再杀死任何人。”
　　丹德莱恩用不安的眼神看着瑟瑞卡尼亚的女战士们――她们仍然提高警觉，在战场上巡逻。他试着叫醒仍然昏迷不醒的多勒加雷。杰洛特替叶奈法脚踝的烧伤抹上膏药，把伤口包扎起来。女巫发出痛苦的嘶声，低声念了几句咒语。
　　做完了他该做的事，猎魔士站了起来。
　　“你们留在这里。”他说，“我必须和他谈谈。”
　　叶奈法带着痛苦扭曲的表情站起来。
　　“我和你一起去，杰洛特。”她握住他的手臂，“可以吗？拜托，杰洛特。”
　　“和我一起？叶，我以为……”
　　“没有以为。”她紧紧抱住他的手臂。
　　“叶？”
　　“已经好了，杰洛特。”
　　他看进她的眼睛，那里面有温暖的光芒，就像以前一样。他低下头，吻了她的唇。她的嘴唇火热、柔软、情愿，就像以前一样。
　　他们走到龙的面前。
　　叶奈法由杰洛特搀扶着，深深屈膝行了一礼，用指尖拉着连身裙，就像在国王面前一样。
　　“三只寒……魏伦崔特摩斯……”猎魔士说。
　　“把我的名字翻译成你们的语言，大概的意思就是三只黑色的鸟。”龙说。
　　那头小龙用爪子抓住他的上臂，把颈子放到抚摸着自己的手底下。
　　“混沌和秩序――”魏伦崔特摩斯微笑着说，“你还记得吗，杰洛特？混沌是带有攻击性的一方，而秩序则是保护某些东西不受攻击。为了反抗攻击和邪恶而来到世界的尽头，还是值得的吧，是不是，猎魔士？尤其，向你说过的，当报酬还不错的时候。这一次的报酬倒还不错。那就是梅尔格塔布拉可的宝藏――她是在赫渥波勒吃了毒药的那头龙，是她叫我来这里帮助她的，她要我来阻挡那威胁着她的邪恶。梅尔格塔布拉可已经飞走了，就在邓尼斯勒的艾克骑士从战场上被带下去不久后。她有足够的时间，因为你们花了很久的时间在聊天和争吵。但她把自己的宝藏留给我了，这是我的报酬。”
　　小龙叫了一声，拍了拍翅膀。
　　“所以你……”
　　“没错。”龙打断他的话，“嗯，这就是我们生活的时代。那些你们平常称为怪物的生物，从某个时期开始，就感受到来自人类越来越大的威胁。它们已经没办法自保，他们需要一个保护它们的人，比如说……猎魔士。”
　　“而目标……你道路尽头的目标呢？”
　　“就在这里。”魏伦崔特摩斯举起手，小龙发出惊恐的尖叫，“我已经达成了。感谢它，我的生命可以延续下去。利维亚的杰洛特，我现在证明，没有可能的极限。猎魔士，你有一天也会找到这样的目标，即使是那些异于常人的人，也有他们延续生命的机会。再会，杰洛特。再会，叶奈法。”
　　女巫更用力地抓住猎魔士的手，再次行了礼。魏伦崔特摩斯站起身看着她，他的表情十分严肃。
　　“请原谅我的直言，叶奈法。这一切都写在你们脸上了，我甚至不用费神去读你们的心思。你和猎魔士是天造地设的一对，但这是不会有结果的，什么结果都不会有。我很遗憾。”
　　“我知道。”叶奈法的脸微微变得苍白，“我知道，魏伦崔特摩斯。但我也想要相信，没有可能的极限，至少相信――可能的极限还在远方。”
　　薇亚走过来碰了碰猎魔士的手臂，很快地说了几个字。龙哈哈大笑。
　　“杰洛特，薇亚说，她会记得‘沉思的龙’里的大木桶，她希望我们以后还有机会见面。”
　　“什么？”叶奈法眯起眼问。
　　“没什么。”猎魔士很快地说，“魏伦崔特摩斯……”
　　“利维亚的杰洛特，我在听。”
　　“你可以变换成任何形态，任何你想要的形态。”
　　“是的。”
　　“为什么选择人类？为什么选择变成纹章上有三只黑鸟的波尔赫？”
　　龙友善地笑了。
　　“杰洛特，我不知道我们的老祖宗是在什么样的情况下第一次相遇的。但事实是，对龙来说，没有比人类更恶心的生物了。只要龙一看见人类，就会油然产生一股本能的、非理性的厌恶。但我却不一样，对我来说……你们很令我喜欢，再见了。”
　　那不是渐进、模糊的转变，也不是像幻影般充满雾气、具有脉动一样的颤抖，而是像眨眼般突然。在那里，一瞬间之前还坐着长袍上有三只黑鸟的卷发骑士，现在则坐着一头金色的龙，伸长了它美丽、细长的颈子。龙低下头，伸展了一下双翼，它的翅膀在阳光中发出耀眼夺目的光芒。叶奈法发出一声惊呼。
　　薇亚已经坐上马，挥了挥手。在她身旁的是蒂亚。
　　“薇亚，”猎魔士说，“你是对的。”
　　“嗯？”
　　“他是最美丽的。”
　　
冰的碎片
一、
　　那头膨胀、圆鼓鼓的死羊四脚僵硬，朝天空动了动。缩在墙边的杰洛特慢慢地把剑抽出来，小心不让剑锋擦到鞘口发出声音。十步以外的那堆垃圾突然隆了起来，开始像波涛一样翻腾。那骚动着的垃圾堆中喷出一股有如海浪般的臭气――在它还没扑到猎魔士身边前，他就已经跳了出来。
　　垃圾堆下突然伸出一只尖端像纺锤一样圆滚滚、上面还覆满了尖刺的肥厚触手，以匪夷所思的飞快速度向他攻过来。猎魔士稳稳地落在被敲碎的家具残骸上――在摇晃的家具下则是一堆腐烂的蔬菜。他晃了晃身子，保持平衡，然后急促地一剑砍下了触手，把那像棍棒一样的吸盘砍掉。他立刻跳开，但这一次他从木板上滑了下来，掉进了粪坑，像湿泥一样的粪便一直淹到他的大腿。
　　垃圾堆爆炸了，一堆粘乎乎、臭气熏天的东西飞到空中，除此之外还有锅子的碎片、腐烂的破布和腌白菜苍白的菜叶。从那之下喷出某个巨大的、像是球根的躯干――没有什么形状，像颗怪异的马铃薯――在空中挥舞着它的三只触手，第四只只剩下残肢。
　　杰洛特被困在粪便中动弹不得，他用力地移动一下腰身，平整地砍掉了第二只触手。另外两只像大树枝一样粗的触手猛烈地击中了他，把他往粪堆更深处压下去。怪物的躯干向他移了过来。他看到那恶心的躯干裂了开来，露出一张血盆大口，里面长满了巨大、木块般的牙齿。
　　他让怪物的触手缠住自己的腰，把他嗤的一声从哪粘答答、臭气熏天的粪坑中拉出来，拖到怪物的躯干前。怪物转着圈子往垃圾堆里潜去，它长满利齿的大嘴狂野、愤怒地一张一合。当猎魔士被拖到那张可怕的大嘴前面时，他双手握住剑往前一砍。剑锋缓慢、柔软地切开了怪物的嘴，一股可怕、带着甜味的臭气让他几乎不能呼吸。怪物发出嘶声，颤抖着，触手放开了猎魔士，像是抽搐一样猛烈地在空中颤动。杰洛特陷在垃圾堆中，再次猛力挥剑，剑锋砍到了怪物露出的牙齿上头，发出可怕的嘎吱声。怪物发出咕咕的声音，往下倒去，但立刻又膨胀了起来，嘶叫着往猎魔士喷出一团臭气冲天的粘稠物。
　　杰洛特的双脚困在那恶心的粪堆中，他猛地摆动身子，想要抓住着力点。终于他成功地把身子抽了出来，往前冲去，用胸膛撞开周围的垃圾，就像游泳的人撞开水一样。他使劲全身力气从上方往下一砍，用力地把剑锋划过怪物的身体，砍在那一对黯淡、闪着鬼火光芒的眼睛之间。怪物发出咕咕的喘息，颤抖着、翻滚着跌到一堆粪便上，像颗破掉的气球，从中传出恶心的、可怕的、温暖的、一阵阵的冲天臭气。它的触手颤抖着，蜷曲在一堆腐败物中。
　　猎魔士吃力地从浓稠的黏状物中爬出来，在摇晃却坚实的表面上站起身。他感觉到有什么黏黏的、恶心的东西跑进了鞋子里，在他的脚跟上慢慢地流淌。我要到井水边，他想，好快点把身上这可怕的玩意洗掉，好好洗一洗。怪物的触手再一次在粪便中拍打，发出湿润的啪啪声，然后就不再动弹了。
　　一颗流星坠下，有一瞬间它的光亮使这片黑色、布满静止光点的天空有了活力。猎魔士没有说出任何愿望。
　　他粗声喘着气，感觉自己在战斗前喝下的魔法药水渐渐失去了效力。在坡度很陡的巨大垃圾堆和粪堆旁边是城墙，而在更远处可以看到发着光的带状河流。星光下，垃圾堆看起来倒还挺漂亮、挺有趣的。猎魔士啐了一口。
　　怪物已经死了，它以前在这一大堆垃圾中居住；现在，它成了垃圾的一部分。
　　第二颗星星坠下。
　　“垃圾堆。”猎魔士吃力地说，“恶心、牛粪、大便。”
　　
二、
　　“杰洛特，你好臭。”叶奈法露出嫌恶的表情。她正在镜子前把眼影和睫毛上的彩妆卸下来，没有转过身。“去洗个澡。”
　　“没有水了。”他往木桶里望了一眼，说。
　　“我们会有办法的。”女巫站起身，把窗户打得更开了一点，“你要海水还是普通的水？”
　　“海水吧，换个口味。”
　　叶奈法猛地伸出双手，大声念出咒语，并且很快地用手掌挥舞出复杂的手势。窗外突然刮起一阵强烈、潮湿的凉风，百叶窗开始震动，一团不规则的绿色球状物随着一声尖啸冲进了房内。木桶很快就涨满了，充满泡沫的海水不安地晃动着，碰撞着木桶的边缘，喷洒到地板上。女巫坐下，继续她被打断的活动。
　　“成功了吗？”她问，“躲在垃圾堆里的是什么啊？”
　　“卓伍格勒（译注：Zeugl，一种住在垃圾堆里的怪物，什么都吃（不管是垃圾或是人），会传染破伤风和尸毒。它看起来像颗巨大的、丑陋的马铃薯，身上有许多肥厚的触手，有张血盆大口，以及鬼火般的双眼。它的皮肤几乎是透明的，可以看到里面的内脏），就像我想的一样。”杰洛特脱下鞋子，扔下衣服，把一只脚伸进木桶，“天杀的，叶，这水冷得要命，你就不能把它热一下？”
　　“不。”女巫把脸靠近镜子，用一只玻璃棒把某种东西滴到眼睛里，“那种咒语累死人了，而且会把我弄得想吐。而你呢――用了魔法药水后，洗冷水澡对你有益。”
　　杰洛特没有回嘴，和叶奈法拌嘴毫无意义。
　　“卓伍格勒很难对付吗？”女巫把玻璃棒浸到一只小瓶子里，然后往另一只眼睛里滴东西。她的表情看起来很可笑。
　　“不特别难。”
　　窗外传来一声尖锐、木头被弄断的巨响。还有不太清楚的声音，正荒腔走板、颠三倒四地反覆唱着一首下流的流行副歌。
　　“卓伍格勒。”女巫把手伸向另一只小瓶子――桌上堆满了和它长得一模一样的瓶子――拔出瓶塞，房间里立刻充满了丁香和醋栗的味道，“嗯，不赖嘛。竟然连城市里都有猎魔士可以做的工作，看来你根本不必去荒野晃荡。你知道，伊斯崔德说这已经慢慢变成一种常态了。那些沼泽、森林里的生物正走向灭亡，而它们的位置则被一些别的、新的变种取代，这些变种已经习惯了非自然的、人类所创造出来的环境。”
　　就像平常一样，杰洛特一听到伊斯崔德的名字就露出嫌恶的表情。他实在受够了叶奈法对伊斯崔德的崇拜――即使伊斯崔德是对的。
　　“伊斯崔德是对的。”叶奈法继续说，一边用某个沾满丁香和醋栗香气的东西抹着脸颊和眼睑，“你自己看看，水沟里和地下室爬满了伪鼠，垃圾堆里躲着卓伍格勒，肮脏的护城河和废水道里藏着扁虫，磨坊的水池里也到处都是泰焉吉（译注：伪鼠、扁虫、泰焉吉，作者自行发明的生物，没有特别定义）。这几乎是种共生现象了，你不觉得吗？”
　　还有墓地里的食尸鬼，葬礼后第二天就开始吃尸体――他边想，边把身上的肥皂泡冲掉。是啊，充满了共生。
　　“没错。”女巫把瓶瓶罐罐移开，“城市里也找得到猎魔士可以做的工作。我想，你有一天会在某个城市里定下来，杰洛特。”
　　我还不如死了好。他想。但他没有把这句话大声说出来，他知道和叶奈法唱反调绝对会造成争吵，再说和她吵架并不是件非常安全的事。
　　“你洗完了吗，杰洛特？”
　　“对。”
　　“那就从桶子里出来。”
　　叶奈法没有站起来，只是随便晃了晃手，念了咒语。桶子里，还有洒在地上、连同杰洛特身上滴下来的水，全都集合成一团半透明球状物，发出一声尖啸，从窗子泼了出去。
　　“你们这些狗娘养的，最后赶快得重病！”楼下传来一声怒吼，“你们没有别的地方可以倒尿吗？你们最好活活给虱子咬死，最好遇到什么不幸，最好死得一干二净！”
　　女巫关上窗户。
　　“我靠，叶。”猎魔士忍住声音、低声地笑着说，“你可以把水倒在别的地方。”
　　“我可以。”她嘟囔，“但我不想。”
　　她拿起桌上的油灯，走到他身边。她身上的白色睡袍在她走动时贴在身上，让她看起来诱人非凡。比赤裸时还诱人――他想。
　　“我想看看你。”她说，“卓伍格勒可能抓伤了你。”
　　“它没抓伤我，如果有，我感觉得到。”
　　“在喝了魔法药水后？别笑掉我的大牙了。魔法药水会让你连开放性骨折都感觉不到，也许吧，如果你那露出来的骨头缠到什么栅栏。而卓伍格勒可能会带来各种麻烦，包括破伤风和尸毒，如果有什么问题，现在还来得及挽救，转过来。”
　　他感觉到身边不远处油灯的火焰发出的温暖，十分柔和也感觉到她的头发偶尔拂过自己身上的触感。
　　“看起来一切都很好。”她说，“躺下吧，在魔法药水还没有使你站不住脚之前，这些该死的混合液很不安全。它们会慢慢杀死你，你总有一天会完蛋。”
　　“我战斗前需要服用它们。”
　　叶奈法没有回答。她重新在镜子前坐下，慢慢地梳着她光滑的黑色卷发。她上床前总是会梳头。杰洛特虽然觉得她这样做很怪异，但他就是爱极了看她梳头的样子，他怀疑叶奈法也知道这点。
　　他突然感觉很冷。魔法药水确实让他全身起了冷颤，他的脖子麻木，而一股想吐的冲动则像漩涡般往下腹部袭去。他低声咒骂了一声，倒在床上，两眼依然盯着叶奈法的身影瞧。
　　房间一角的动静引起了他的注意。斜挂在墙上、布满了蜘蛛网的鹿角上面，坐着一只不大、像焦油一样漆黑的鸟。
　　黑鸟把头偏了偏，用它动也不动的黄色眼珠看着猎魔士。
　　“叶，这是什么？这是打哪来的？”
　　“什么？”叶奈法转过头，“啊，那个，那是只红隼。”
　　“红隼？红隼应该是红褐色的，带有黑色斑纹，而这只是黑色的。”
　　“这是只魔法红隼，我创造了它。”
　　“用来做什么？”
　　“我需要它。”她打断他。杰洛特不再问下去，他知道叶奈法是不会回答的。
　　“你明天要去找伊斯崔德吗？”
　　女巫把小瓶子推到桌子边缘，把梳子收到小盒里，然后把三折式的镜子合上。
　　“对，一早就去。怎么了？”
　　“没什么。”
　　她在她身旁躺下，没有吹熄油灯。她从来不熄灯――她无法忍受在黑暗中入睡，不管是油灯、手提灯还是蜡烛，一定都要烧到最后。总是这个样子，这是她另一个怪癖，叶奈法的怪癖多得数也数不清。
　　“叶？”
　　“嗯？”
　　“我们什么时候离开这里？”
　　“别再烦我了。”她猛地抖了抖羽绒被，“我们来这里不过三天，而这个问题你问了至少三十次。我告诉过你了，我在这里有事要处理。”
　　“和伊斯崔德有关吗？”
　　“对。”
　　他叹了口气，把她拥在怀中，没有隐藏自己的企图。
　　“喂，”她试着挣脱，“你喝了魔法药水……”
　　“那又怎样？”
　　“没什么。”她像少女一样咯咯笑了，靠到他身边，抬起背部，好让他能顺利把她的睡袍脱下。就像平常一样，她赤裸的身体让他惊叹。这股惊叹化为冷颤从他的背部蔓延而下。当他的手滑过她的肌肤，他感到一阵麻痒在指尖骚动。他用嘴唇碰触她圆润、细致的胸部，她的乳头是如此苍白，只能凭形状认出它们。他把手指深深埋入她充满丁香和醋栗香味的秀发中。
　　她降服在他的爱抚之下，发出猫般的呼噜声，用弯曲的膝盖摩擦他的腰。
　　很快地――就像平常一样――猎魔士发现他高估了自己对魔法药水的抵抗力，忘了它会对他的身体造成可怕的效果。也许这和魔法药水无关，他想，也许这是在战斗、冒险，以及面临死亡和威胁后的疲倦？虽然，他已经习惯不去在意这种疲倦。但我的身体――虽然是经过改造的――却无法习惯这种疲倦，倦意产生自然的反应，只是总来得不是时候。天杀的。
　　但叶奈法――就像平常一样――不容许这点小细节破坏他们的兴致。他感觉到她的抚摸，听到她在他耳边发出的呼噜声。然后，就像平常一样，他即使不愿意，还是不由自主地想到了无数其他的情境――当她使用那个非常好的咒语。接下来他就停止了思考。
　　就像平常一样，美妙无比。
　　他看着她微微颤抖的嘴角，以及她无意识露出的微笑。他熟悉她这样的微笑，他一直认为那比较接近胜利的微笑，而不是快乐的微笑。他从来不曾问过她这件事，他知道她是不会回答的。
　　黑色的红隼仍然坐在鹿角上，它拍了拍翅膀，张合了一下弯曲的鸟喙。叶奈法别过头，非常忧郁地叹了一口气。
　　“叶？”
　　“没什么，杰洛特。”她吻了他，“没什么。”
　　油灯里微弱的灯火摇曳、闪烁。墙后传出老鼠咬东西的声音，而在衣柜中，蛀虫正静悄悄、单调、一成不变地发出答答声。
　　“叶？”
　　“嗯？”
　　“我们离开这里。我在这里感觉很不舒服，这座城对我有不好的影响。”
　　她侧过身来，用手掌摸着他的脸颊，拨开他的头发，手指往下滑去，碰触他颈侧那些变粗的伤痕。
　　“你知道这座城的名字――阿艾德・琴维尔，有什么意思吗？”
　　“不知道，这是精灵的语言？”
　　“对，它的意思是冰的碎片。”
　　“真奇怪，和这个恶心的小镇真不配。”
　　“精灵之中――”女巫沉思着低声说，“流传着某个关于冬之女王的传说。在暴风雪来临的时候，她会乘着由白马拉着的雪橇四处巡视。一路上，她会撒下坚硬、锐利的冰之碎片，如果这些碎片进入人民的心脏或眼睛，他们就会遭遇不幸。这些人会从此失去了方向，他们再也不会为任何事高兴，不管是什么东西，只要看起来不像白雪一样白，他们就认为那是丑陋、可怕、恶心的。他们没有一刻平静得下来，他们会抛弃所有的东西，去寻找冬之女王――他们的梦想及挚爱。当然，他们永远都找不到她，于是他们会在相思病中忧愁而死。这座城市，在很久很久以前好像就发生过这样的事。很美的传说，不是吗？”
　　“精灵总是有办法替所有的事物包上美丽的糖衣。”杰洛特昏沉沉地说，一边吻着她的手臂，“这根本不是什么传说，叶。这是‘狂猎’，它是存在于某些地区的诅咒，这个传说是用漂亮的话语来描述某个可怕的现象。天空中会出现一群妖怪般的列队，而一阵无法解释的群体疯狂则会迫使人们加入他们。我亲眼见过这件事，确实，他常常在冬天发生。人民给了我不少钱，要我终结这件可怕的事，但我没有接下这份工作。没有任何方法能对付‘狂猎’……”
　　“猎魔士，”她亲吻他的脸颊，低声说，“你真是一点都不浪漫。而我……我喜欢精灵的传说，它是这么的美丽。可惜，人类并没有这样的传说。也许有一天会有？也许他们会创造这样的传说？但是人类的传说要说些什么呢？不管你往哪边看去，四周的一切都是灰扑扑的，没有自己的特色。即使那些起初美丽的事物，也很快会在人类的仪式――这无聊的、叫做生命的周而复始中变得平凡、无聊。哦，杰洛特，当个女巫不是件容易的事，但和平凡的人类存在相比……杰洛特？”她把头贴近他胸前，感觉到他均匀的呼吸起伏。
　　“睡吧。”她悄声说，“睡吧，猎魔士。”
　　
三、
　　这座城让他感到不舒服。
　　从一早开始。从一早开始，每件事都破坏了他的心情，让他感到愤怒、忧郁，所有的事。他气自己睡过了头，早上已变成了中午，他为叶奈法不在这里而生气――他醒来前她就已经出门了。
　　她一定很赶时间。因为那些她平常在小盒子里排得整整齐齐的化妆品，现在就像是拿来占卜预言的骰子一样乱七八糟地四散在桌上。其中包括柔软的笔刷――那些大枝的是用来往脸上搽粉饰，比较小一点的是拿来搽口红，还有那些最小的，上面有指甲花染料的，则是用来画睫毛。桌上还摆着眉笔和眼影笔、银制小夹子和小汤匙、陶瓷做的小罐子和毛玻璃做的小瓶子――他知道里面装的是魔法药水和膏药，那些东西的成分包括最普通的炭黑、鹅油和红萝卜汁，但也有神秘又具有危险性的曼德拉草、锑、颠茄、大麻、龙血，以及巨蝎的萃取毒液。在这一切事物之上，空气中――则飘散着丁香与醋栗的香气，那是她总会使用的香水。
　　她在这所有的事物之中，在这香气之中。
　　但她人不在这里。
　　他走下楼，感觉到一股愤怒和不安在体内生起、聚集。他对所有的事都看不顺眼。
　　他看不顺眼酒馆主人给他的早餐――那份变冷、变硬的炒蛋，他看不顺眼酒馆主人――这家伙刚才才在酒馆后头的房间对某个女孩上下其手。他感到愤怒――那个眼里噙泪的女孩最多不过十二岁。
　　温暖、春天的气息，还有从街上远处传来的欢乐、充满生命力的嘈杂并没有使杰洛特的心情变好。他仍然不喜欢阿艾德・琴维尔的一切。这座小城对他来说，就像综合了他所认识的小城的邪恶、拙劣之处――以一种奇怪的方式，它比其他那些小城都更嘈杂、更闷热、更肮脏、更令人厌烦。
　　他一直感觉衣服和头发上有股若有若无的垃圾臭味，他决定去澡堂。
　　在澡堂里，澡堂管理人打量着他的猎魔士徽章，还有他放在澡盆边缘的剑，这让他感到烦躁。他也为此而烦躁――澡堂管理人竟然没有建议他找妓女。他没有想要找妓女的意思，但澡堂里每个客人都会得到这样的提议，他为了自己被当作例外而生气。
　　当他浑身带着清洁皂的味道走出来的时候，他的心情还是一样地糟，而阿艾德・琴维尔看起来也没有美丽一丁点。这里还是没有一件事能讨他喜欢。他不喜欢那些随随便便堆在马路边的肥料堆，他不喜欢那些跪在神殿围墙前的乞丐，他不喜欢歪歪斜斜地写在墙上的那句话：精灵滚到保护区里去！
　　他们不让他进城堡，反而叫他去商人公会找长老。这件事让他烦躁。当那个公会的头子――他是个精灵――叫他去市集广场上找长老时，他也觉得烦躁。尤其是那个精灵还带着高傲、轻蔑的眼神看着他，就一个马上就要被赶到保护区的家伙来说，他的高傲实在是非常奇怪。
　　市集广场上挤满了人，到处都是摊位、马车、马、阉牛和苍蝇。台子上立着一根木棍，上面绑了个罪犯，一旁围观的人们正朝他身上扔泥巴和动物粪便。那人虽然大骂那些折磨他的人，却表现得出奇冷静，没有特别抬高音量。
　　杰洛特是见过世面的，因此长老来到这一团混乱中的理由，对他来说再明显也不过了。带着商队、来到这里的商旅已经把贿赂的费用算进商品的价格里，现在他们必须找到以一个可以收下这些贿赂的人。长老也很清楚这项习俗，于是他出现在这里，免得商人们还要费神去找他。
　　他办公的地方其实就是一顶架在木棍上、脏兮兮的蓝色棚子。那里面有张桌子，桌前挤满了大声喧嚷、来这里办事的人们。而桌子后方则坐着赫尔波斯长老，他对所有在场的人表现出一副满不在乎的轻蔑――这全都写在他那张苍白的脸上。
　　“喂！你要上哪去？”
　　杰洛特慢慢转过头。他立刻压抑住体内的愤怒，掌控好自己的烦躁，把自己冻成一块坚硬、冰冷的碎冰。他已经不能再让自己有任何情绪波动了。那个挡住他去路的男人有着像黄鹂鸟羽毛一样鲜黄的头发，他的眉毛也是同样的颜色；而眉毛下则是双黯淡、空洞的眼睛。他的手掌不宽，手指很修长，他把手放在用大块黄铜片制成的腰带上，腰带上系了一把剑、钉头锤和两把匕首。
　　“啊哈。”男人说，“我认得你。猎魔士，对吗？你是来找赫尔波斯的？”
　　杰洛特点点头，目光没有一刻离开男人的手。他知道，把目光离开那男人的手是件很危险的事。
　　“我听说过你，怪物的征服者。”黄头发的人说，一边小心地留意杰洛特的手，“虽然我以为我们永远都不会碰头呢。你一定也听说过我，我是伊沃・米尔采，但大家都叫我知了。”
　　猎魔士点点头表示听过。他也知道知了的人头在维吉玛、卡尔夫和瓦特维尔的悬赏价格。如果有人问他的意见，他会说这价钱太低了。但没有人问起。
　　“好啦。”知了说，“据我所知，长老正在等你。你可以过去，但是朋友，你这把剑可要留下。你瞧，他们花钱雇我来就是让我管好这程序，没有人能带着武器走近赫尔波斯。明白了吗？”
　　杰洛特不在乎地耸耸肩，解下腰带，用腰带把剑鞘绑好，然后把剑交给知了，知了扬了扬嘴角。
　　“不错嘛。”他说，“你还蛮懂礼貌的，一句抗议的话都没有。我早就知道，那些关于你的流言都太夸大了。我真希望有一天你会向我要我的剑，那时候你就会知道我的回答是什么。”
　　“喂，知了！”长老突然站起来大叫，“让他过来！快点过来这里吧，杰洛特先生，欢迎，欢迎。商人先生们，请你们让开，让我们两个独处一会儿。你们的事得等一下，现在我们要商量对城市更重要的事，请愿书的事你们就去和我的秘书说吧！”
　　这表面上的热情欢迎并没有让杰洛特会错意，他很清楚这只是拍卖会技巧的一部分。这些商人现在有时间可以思考，他们的贿赂金额是不是够高。
　　“我猜啊，知了大概是想要挑衅你。”猎魔士随便地鞠了个躬，赫尔波斯也随便地向他招了招手，“不要在意。知了只是听命行事才会拿走你的武器。确实，他不太喜欢这差事，但只要我付他钱，他就要听我的话。不然他就得滚蛋，回到道上去。不要管他。”
　　“长老，您是哪根筋不对，干嘛找像知了那样的人来？你们这真的这么不安全吗？”
　　“安全、安全，因为我付钱雇了他来。”赫尔波斯大笑说，“他可是远近驰名呢，这刚好就是我要的。你看，阿艾德・琴维尔还有其他在托依尼山谷的城市都归拉克维若林的代表们管辖，而最近，代表每隔一阵子就会换。为什么要换，这点没有人知道。因为他们那些人不是半精灵，就是有四分之一的精灵血统。这受诅咒的该死种族，所有的坏事都是他们带来的。”
　　杰洛特没有加上一句：还有运货的马车夫。虽然这是个著名的玩笑，却不是每个人都能欣赏。
　　“每个新的代表――”赫尔波斯不悦地继续说，“一上任就忙着把前朝城主和长老通通换下来，好把自己的亲戚朋友换上去。但在知了好好地‘招待’了某个代表送来的使者团以后，就再也没有人敢动我。我是这里最老的长老，到底是从第几朝第几代算起，连我自己也不知道。我们闲话也说够了，而老二都软了，就像我那已经安息的第一任老婆常说的。我们回到正题吧，那只躲在垃圾堆里的爬虫到底是什么？”
　　“卓伍格勒。”
　　“我活了这么一辈子也没听说过这玩意。我猜，你已经把它解决了？”
　　“解决了。”
　　“这座城要为它付多少钱？七十？”
　　“一百。”
　　“喂，喂，猎魔士先生！您大概是喝多了犬毒芹的草汁吧！杀只住在粪堆里的虫子要一百马克？”
　　“管它是不是虫子，它吃了八个人――这是您自己说的。”
　　“什么人？你在开玩笑吧！他们告诉我，这只小怪物吃了老查克――所有人都知道，那家伙总是醉醺醺的。还有谁？一个住在城外的老太婆，加上船夫苏利拉德的几个孩子。这他们是很晚才发现的，因为连苏利拉德自己都不知道他有几个孩子。他生得太快，没办法数清楚。哼，这些算什么人啊！八十。”
　　“如果我没有把卓伍格勒杀死，它很快就会开始吃掉一些更重要的人，比如说药店老板。到时候您要找谁去买治下疳的药呢？一百。”
　　“一百马克是很大的一笔钱，就算是只九头蛇，我也不知道我会不会为它付这么多钱。八十五。”
　　“一百，赫尔波斯先生。请您注意，这虽然不是只九头蛇，但你们这边没有一个人――包括知了――有办法对付卓伍格勒。”
　　“因为这里没有一个人有这种习惯――跑到粪堆和垃圾堆里把自己弄得脏兮兮的。我说最后一次：九十。”
　　“一百。”
　　“九十五。看在所有魔鬼和恶魔的份上！”
　　“成交。”
　　“好啦。”赫尔波斯咧嘴一笑，“事情解决了，你总是这么有技巧地讨价还价吗，猎魔士？”
　　“不。”杰洛特没有微笑，“我其实很少讨价还价，但我想让您高兴，长老。”
　　“你确实让我很高兴，你这天杀的。”赫尔波斯发出粗嘎的笑声说，“喂，皮哲格吉贝克！过来！把账本和钱袋拿来，快点帮我拿九十马克出来。”
　　“说好是九十五。”
　　“税金呢？”
　　杰洛特低声咒骂了一声。长老在收据上飞快而潦草地签了名，然后用羽毛笔干净的那端挖耳朵。
　　“我猜，现在粪堆那里应该会很平静了？嗯，猎魔士？”
　　“应该是。那里只有一只卓伍格勒，不过，它可能已经繁殖了下一代，像蜗牛一样，卓伍格勒是阴阳同体的。”
　　“你在说什么鬼话啊？”赫尔波斯不高兴地看着他说，“要繁殖一定要一对，也就是说公的和母的。怎么，这些卓伍格勒难道说就像跳蚤或老鼠，从草褥腐烂的稻草里就可以生出来吗？随便一个笨蛋都知道，没有公老鼠或母老鼠，它们每只都一样，不是从自己体内生出来，就是从腐烂的稻草。”
　　“而蜗牛是从湿润的叶子里生出来的。”秘书皮哲格吉贝克插嘴，一边把硬币在桌上排成柱状。
　　“每个人都知道。”杰洛特平静地微笑着说，“没有公蜗牛或母蜗牛，只有叶子。如果有人有不同的看法，那只能说他想错方向了。”
　　“够了。”长老狐疑地看着他说，“虫子的事情讲够了。我问的是，垃圾堆里面是不是还会有东西生出来。简单明了地回答我，如果你不介意。”
　　“再过一个月左右你们应该去垃圾堆里翻一翻，最好带着狗，小卓伍格勒没有危险性。”
　　“这件事不能由你来做吗，猎魔士？费用的事我们再商量。”
　　“不。”杰洛特从皮哲格吉贝克手上拿过钱，“我没有在你们这座美丽的城市待上一星期的打算，更别说一个月了。”
　　“你说的话很有意思。”赫尔波斯不怀好意地笑了，直视着猎魔士的眼睛，“真的很有意思，因为我想你会在这里多留一阵子。”
　　“长老，您想错了。”
　　“是吗？你是和那个黑发女巫一起来的，她叫什么来着，我忘了……也许是吉妮娃。你和她一起住在‘鲟鱼酒店’里，他们说，你们住在同一间房。”
　　“那又怎样？”
　　“每次她来到阿艾德・琴维尔，都不会那么快就离开的。她以前就来过，还不少次呢。”
　　皮哲格吉贝克咧开嘴，露出缺了牙、意有所指的笑容。赫尔波斯依然盯着杰洛特的眼睛，他脸上没有笑容，杰洛特笑了――以最邪恶、最不怀好意的方式。
　　“我毕竟什么也不知道嘛。”长老移开目光，在地上转动着鞋跟，“这件事的重要程度对我来说就像狗大便。但您记住了，在我们这里，伊斯崔德巫师是号重要人物，对这座城市来说他是无可取代的无价之宝，这里和别处的人们都很尊敬他。我们不插手管他关于巫术的事，还有其他私事也一概不管。”
　　“也许这是对的。”猎魔士同意，“可以请问，他住在哪吗？”
　　“你不知道吗？就在这里啊，你看见那栋房子没有？那栋高高的白色房子，就在仓库和兵工厂之间，明白地说，就像插在屁眼里的蜡烛。但你现在去那是找不到他的。伊斯崔德最近在南边的土堆挖出了什么东西，现在正像只鼹鼠一样在那里大挖特挖。他还找了一批人去帮他。于是我就到那里去了，很有礼貌地问他：‘大师，您在这洞里像个孩子一样挖啊挖的，是在挖什么啊？’人们都开始笑了。这土里到底有什么？而他则看着我，像是在看个乞丐，然后说：‘历史。’什么历史，我问。他就说了：‘人类的历史，所有问题的答案――关于过去，以及关于未来的。’这里不过是一坨屎，我说。在城市还没有建起来之前，这里只有荒地、灌木和狼人。而未来会变成怎么样，这则要看拉克维若林的代表是谁――反正又是某个令人恶心的半精灵。土堆里才没有历史，那里什么都没有，也许只有蚯蚓，如果有人要拿来钓鱼的话。你以为它会把我的话听进去吗？想都别想。他还是在那里继续挖。如果你要见他的话，那就到南边的土堆去找吧。”
　　“嗳，长老，”皮哲格吉贝克喷了口鼻息说，“他现在在家里啦。他怎么会在土堆那，现在明明……”
　　赫尔波斯带着威胁的眼光看向他。皮哲格吉贝克弯了弯腰，喉咙里发出咕噜声，两条腿晃来晃去。猎魔士脸上仍然挂着不怀好意的微笑，双手交叉抱在胸前。
　　“对啦，嗯，嗯。”长老咳嗽了一声说，“谁知道呢，也许伊斯崔德现在真的在家。这又和我有什么关系……”
　　“长老，您好好保重。”杰洛特说，他甚至不打算假装鞠躬，“祝您有个美好的一天。”
　　他走向知了，对方这时刚好也走向他，身上的武器发出叮叮当当的声响。杰洛特一句话也不说，伸手讨回自己的剑，那把剑现在正夹在知了的手肘底下。知了向后退了一步。
　　“你赶时间吗，猎魔士？”
　　“我赶时间。”
　　“我看过你的剑了。”
　　杰洛特打量着他，他的眼神――即使有人想这么认为――实在不能算得上是温暖。
　　“这挺值得佩服的。”他点点头说，“看过它的人不多。而能够四处宣扬这件事的人，那就更少了。”
　　“呵，呵。”知了露出牙齿，“听起来好吓人啊，我寒毛都竖起来了。猎魔士,我总是很好奇，为什么人们那么怕你们，我想我现在知道原因了。”
　　“知了，我赶时间。如果你不介意，把我的剑还给我。”
　　“这只不过是眼睛里的烟雾，猎魔士，不过是眼睛里的烟雾。你们用你们石像般的面孔、这些大话，还有那些传言去吓唬人们，就像养蜂人用烟雾和恶臭吓唬蜜蜂。那些传言一定也是你们自己去到处散布的吧。而那些蠢笨的蜜蜂则被烟雾吓得逃之夭夭，却不用针去刺猎魔士屁股，要是真的刺下去，也会像所有的屁股一样肿个大包的。人们说，你们没有人类的感觉，这不过是谎话。要是有人狠狠戳你们一刀，你们也会有感觉的。”
　　“你说完了吗？”
　　“说完了。”知了说，把剑交还给猎魔士，“猎魔士，你知道我在好奇什么吗？”
　　“我知道，蜜蜂。”
　　“不。我在想，如果你拿着剑从巷子那一头走过来，而我从这一头走过去，我们两人之中谁有办法走到巷子的另一头？这件事倒很值得来打个赌。”
　　“知了，你干嘛找我的麻烦？你想找人吵架吗？你到底是什么意思？”
　　“没什么意思。我只是好奇人们说的那些事有几分可靠。他们说，你们猎魔士这么会战斗，是因为你们既没有心和灵魂，也没有一丝怜悯和良知。这就够了吗？因为关于我，他们也说了同样的话，而这可不是没有根据的。所以我真的很想知道，我们俩人若在暗巷相逢，谁能够活着走出去。值不值得来打个赌？你说呢？”
　　“我说过了，我赶时间。我不会花时间想这些没大脑的事，而且也没有打赌的习惯。但如果你哪天想要在巷子里挡住我的路，知了，我劝你还是想清楚再行动。”
　　“烟雾。”知了微微一笑，“猎魔士，这只不过是眼睛里的烟雾，如此而已。回头见，谁知道――也许在某条小巷？”
　　“或许吧。”
　　
四、
　　“我们在这里可以好好聊一聊。坐下，杰洛特。”
　　工作室里最引人注意的就是堆积如山的书――他们占去这宽敞的房间里绝大部分空间。厚重的巨著排满了墙上的书架，把隔板压得都弯了起来，而木箱和五斗柜上也摆满了一叠叠书本。这些书一定花费了一笔可观的数目――猎魔士想。当然，这里也不乏其他典型的摆设――鳄鱼标本、挂在天花板上的干河豚、沾满了灰尘的人骨标本，还有一大堆瓶瓶罐罐，里面装满了酒精和所有你可以想象到的恶心玩意――蜈蚣、蜘蛛、蛇、蟾蜍、还有数不清的人类和非人类的器官，大多数是肠子。甚至还有何蒙库鲁兹（译注：Homunculus，炼金师所创造出的人工生命），或者是看起来像是何蒙库鲁兹的东西，但那也有可能是熏干的新生婴儿。
　　这些收藏并没有人杰洛特印象深刻――他可是在范格堡的叶奈法家里住了半年，叶奈法的收藏比这有趣多了，其中包括一根硕大无比的阳具，应该是山里巨怪的。她还拥有一个制作精美的独角兽标本，她很喜欢在它背上享受鱼水之欢。杰洛特认为，如果这世上还有比那更糟的做爱地点，那大概是在活的独角兽背上。对猎魔士来说床是高级享受，而他也珍惜每次使用这一美妙家具的机会。和他相反，叶奈法在这方面十分喜欢大胆尝新。杰洛特忆起那些和女巫共度的美好时光――在倾斜的屋顶上、在布满朽木的树洞里、在阳台上（还是陌生人家的）、在桥的栏杆上、乘着摇晃的独木舟在汹涌的大河里航行时，还有在离地面五十尺的高空中飞行时。但最糟的还是在独角兽的背上。在某个幸运的日子，那玩意在他身子底下裂开了，线都绽了开来，独角兽也四分五裂，给了他们无数哈哈大笑的理由。
　　“猎魔士，什么事那么好笑？”伊斯崔德问，在长桌后坐下。桌上摆满了干枯的头骨、骨头和生锈的铁块。
　　“每次看到这些，”猎魔士在巫师对面坐下，指着那些瓶瓶罐罐说，“我就在想，没有这一堆恶心令人想吐的东西，是不是就真的没办法施展巫术。”
　　“这是品味的问题，”巫师说，“还有习惯。有些东西会让某些人感到恶心，但同样的东西另一些人看到却没有反应。那你呢，杰洛特，什么东西让你觉得恶心？我很好奇，什么东西会让你恶心，既然你――正如我所听到的――可以为了钱跳进那堆肮脏的粪堆里，请不要把这个问题当作侮辱或挑衅。我真的很好奇，什么事物会让猎魔士感到恶心。”
　　“你在这个瓶子里放的该不会是处女的经血吧，伊斯崔德？就让我来告诉你，什么事让我感到恶心。当我想象你，这位严肃的巫师，手里拿只小瓶子，跪在――我们这么说好了――那泉源之前，努力地、一点一滴地采集那珍贵的液体，这让我感到恶心。”
　　“好极了。”伊斯崔德微微一笑，“我是指你那好笑得不得了的笑话。因为如果是关于瓶子里的内容物，你没猜对。”
　　“但你有时候会用那种血，不是吗？因为根据我所听到的，有些咒语要是没有处女血，根本就没办法施展。而且最好还是在满月的时候，被从晴朗天空降下来的闪电劈死的处女。我很好奇，和一个喝醉酒、从城墙上掉下来的荡妇的血比起来，处女血到底是哪点比较优秀？”
　　“完全没有。”巫师带着友善的微笑同意，“但如果人们其实觉得猪血也有同样的效用――要得到它比要得到处女血来得容易得多――那么随便一个贱民都会开始玩弄巫术了。如果他要取得、使用的是你这么感兴趣的处女血、龙的眼泪、白狼蛛的毒液、用新生儿手掌煮成的汤汁，或是用在午夜时分被挖出来的尸体煮成的汤汁，那么许多人都会考虑再三了。”
　　他们沉默了下来。伊斯崔德看起来像在沉思的样子，用指甲敲了敲那颗放在他面前的骷髅头。那裂开的头骨已变成褐色，没有下颌骨。颞骨上有个洞，巫师用食指沿着骨洞那不平整的边缘抚摸着。杰洛特平静地打量对方，一边寻思着巫师到底有多大年纪。他知道那些法术高超的巫师有办法让老化的速度永久变慢，而且可以停在任一阶段。男巫师们为了声名和威望，偏好让自己看起来老一点，这代表着知识和经验；而女巫――比如说叶奈法――则不太在乎威望，她们在乎的是魅力。伊斯崔德看起来不超过四十岁，看来严肃又强壮。他有头微微花白、垂到肩膀的直发，他的额头、嘴角和眼角有数不清的、使他看起来面带严肃的皱纹。杰洛特不晓得巫师那对深邃、温和的灰色眼睛是天生的，还是魔法的杰作。在转瞬间他下了结论：这一点都不重要。
　　“伊斯崔德，”他笨拙地打破了沉默，“我来这里是为了见叶奈法。虽然我没找到她，你还是把我请了进来，要和我谈一谈。谈什么？谈那些试着打破你们对巫术的垄断的贱民吗？我知道，你也把我算进这些贱民之中，这对我来说并不是什么新鲜事，有一瞬间我还以为你和你那些同伙们不一样。那些人常常要和我好好地谈一谈，但他们的目的只是为了让我知道：他们讨厌我。”
　　“我不会为那些――你口中的――我的同伙们向你道歉。”巫师平静地回答，“我可以理解他们。因为就像他们一样，为了在魔法的领域到达一定水准，我下了一番不小的工夫。在我还是个小男孩的时候，当我的同侪都在草原上拿着弓箭到处跑、钓鱼或者玩猜谜游戏，我则必须成天把时间耗在古老的手抄本上。塔里冰冷的石头地板让我全身的骨头和关节都发痛――那是夏天，因为在冬天，那股严寒会让人抖得牙齿不停打颤。那些卷轴和古书上沾满了厚厚的灰尘，让我咳得眼珠子都突出来了。而我的老师，老罗艾德史基德，从不放过任何一次可用皮鞭抽我背的机会。他显然认为，少了这个步骤就不可能会有学业上的进步。在人生最美好的那几年，我没有从军，也没有碰啤酒或女孩，而这些娱乐在那段时间是最有滋味的。”
　　“真可怜。”猎魔士不悦地说，“真的，听得我眼泪都在眼眶里打转了。”
　　“干嘛用这么嘲讽的口气呢？我只是试着向你解释，为什么巫师们不喜欢乡野大夫、巫医、郎中、巫婆和猎魔士。如果你高兴，甚至可以称其为平凡的憎恨，但这就是他们讨厌这些人的理由：我们的老师教我们把魔法当作菁英分子的艺术、最优秀人士的特权，以及神圣的秘密。而当我们看见竟然连三脚猫和业余者都在使用魔法，我们就感到愤怒――即使那些人使用的只是蹩脚、可怜、一点价值都没有的魔法。这就是为什么我的同伙们不喜欢你，而我，在某方面来说，也不喜欢你。”
　　杰洛特已经受够了这些讨论，这些拐弯抹角、令人难受的不安――在感觉像只蜗牛在自己颈子和背上慢慢爬。他直视着伊斯崔德的眼睛，用手指紧扣住桌子的边缘。
　　“是关于叶奈法，对吧？”
　　巫师抬起头，依然用指甲轻轻地敲着放在桌上的骷髅头。
　　“恭喜，你的洞察力很敏锐。”他没有避开猎魔士的眼光，说，“我很佩服，对。是关于叶奈法。”
　　杰洛特沉默着。很多年以前，当他还是个年轻猎魔士的时候，他曾经在暗处埋伏，等待一头蝎狮。他感觉到怪物正在接近。虽然他看不见它，也听不见它的声响，但他感觉得到它。他永远不会忘记那种感觉，而他现在正有着一模一样的感觉。
　　“你的洞察力――”巫师说，“替我们节省了不少拐弯抹角的时间，这样，我们就可以打开天窗说亮话了。”
　　杰洛特没有作出任何评语。
　　“我和叶奈法的亲密关系――”伊斯崔德继续说，“从很久以前就开始了，猎魔士。很长一段时间以来，这是一段不要求双方履行任何义务的关系。我们定期会在一起，这段时间有时长一点，有时短一点，有时候频繁，有时候鲜少。在我们这一行，这种不要求任何义务的同居关系是很常见的。只是它突然不再适合我，我于是决定向她提出和我定下来的提议。”
　　“她怎么说？”
　　“她说她会想想，我给了她时间，我知道这对她来说不是容易的决定。”
　　“你为什么要告诉我这些，伊斯崔德？是什么原因让你这么做――除了值得尊敬、但令人惊讶的诚实――这在干你这一行的人之中是很稀有的，你的坦白有什么目的？”
　　“很平凡无奇的目的。”巫师叹了口气说，“因为，妨碍叶奈法作出决定的人就是你，我在这里拜托你闪到一边去，请你从她的生命中消失，不要再妨碍她。长话短说：请你滚得越远越好。最好是静悄悄地，一句再见都不说，正如她向我说的，这样的事对你来说很稀松平常。”
　　“真的，”杰洛特露出勉强的微笑说，“你那有话直说的坦白真是让我越来越惊讶了。我可以想到所有的事，但就是没想到你会做出这样的请求。你不觉得，与其用拜托的，你不是应该用球状闪电把我劈死在外头的屋角吗？没有一点妨碍，只会在墙上留下一片炭黑，需要刮一刮罢了。这个方法不但方便，而且有保障，因为请求是可以拒绝的，而球状闪电没办法拒绝。”
　　“你没有拒绝我的可能。”
　　“为什么？难道这个奇怪的请求只不过是在闪电――或其他更好玩的咒语之前的警告？或者你打算用钱来收买我？一个会让贪婪的猎魔士眼前一亮的价码？要我从你的幸福之路上让开，你打算给我多少？”
　　巫师不再用指甲敲击骷髅头，而是把手掌放在上面，紧紧用手指掐住它。杰洛特注意到他的指关节开始泛白。
　　“我没有打算要用这样的提议来侮辱你。”他说，“这悖离我的本意。但是……如果……杰洛特，我是个巫师，而且不是个差劲的巫师。我不想自夸无所不能，但你大多数的愿望――如果你愿意说的话――我都能实现。喔，有些愿望我不费吹灰之力就可以办到。”
　　他挥了挥手，看起来像是在赶蚊子。突然，桌子上放凭空出现了一大群色彩缤纷的绢蝶。
　　“伊斯崔德，我的愿望――”猎魔士挥手赶走在眼前飞来飞去的昆虫，一字一句地说，“就是希望你不要挡在我和叶奈法之间。我根本不在乎你对她提出什么提议。当她和你在一起的时候，你有机会可以向她求婚，我是指以前。但以前是以前，而现在是现在。现在她和我在一起，我要滚到一边，让你少费点工夫？门都没有。我不但不会帮助你，而且还竭尽微薄的力量来阻碍你，你也看到了，我的坦白和你比起来一点也不逊色。”
　　“你无权拒绝我，尤其是你。”
　　“你把我当成什么人，伊斯崔德？”
　　巫师直视他的眼睛，把身子往前倾。
　　“我把你当成她临时的情人，她一时的迷恋――最多是――心血来潮，一次冒险，就像之前的几百次一样。因为叶娜喜欢玩弄人的感情，她靠冲动行事，而她的一时兴起是无法预测的。这就是我对你的看法，因为和你讲了几句话后，我放弃了她只把你当成工具的可能性。而相信我，她把人当成工具是家常便饭。”
　　“你没听懂我的问题。”
　　“你搞错了，我听懂了你的问题，但我刻意只提叶娜的感情。因为你是个猎魔士，你没办法拥有任何感情。你不想完成我的请求，因为你觉得她对你来说很重要，你以为……杰洛特，你和她在一起，是因为她想要这么做。只要她想要你，你就会继续和她在一起。而你所感觉到的事物，只不过是她情感的投射，是她对你表现出的兴趣。看在洞穴里所有恶魔的份上，杰洛特，你已经不是个孩子了，你很清楚你自己是谁。你是个变种。不要误会我的意思，我说这句话不是为了侮辱你，或是表示对你的轻蔑，我只是在陈述事实。你是个变种，而你突变的基本特色之一，就是对感情完全无动于衷。你被创造成这个样子，因此你才能完成你的工作。你明白吗？你什么也感觉不到，那些你以为是感觉的事物，只不过是细胞的记忆、肉体的记忆――如果你知道这个字的意思。”
　　“我知道它的意思。”
　　“那更好，那么就听仔细了。我对你作出的请求是可以对猎魔士做的，而对于普通人，我没办法作出这样的请求。我可以向猎魔士坦白，而对人类我没办法允许自己有话直说。杰洛特，我想要给叶娜理解、稳定、感情和快乐。而你能把手放在胸口，说出同样的宣示吗？不，你不能。对你来说，这些字句没有任何意义。你跟在叶娜身后游荡，如果她对你流露出暂时的好感，你就像个小孩一样高兴。你像只被人用石头追着打的野猫，你在她身边快乐地呼噜叫，因为你找到了一个不怕抚摸你的人。你明白我在想什么吗？喔，我知道你懂的，你并不笨，这件事很明白。你自己也看到了，所以当我有礼貌地拜托你时，你没有拒绝我的权利。”
　　“就像你有权拜托我――”杰洛特慢慢地说，“我也同样有权拒绝你。所以，我们俩的权利互相抵触。我们回到起点吧，而这个起点就是：我们看到，叶根本不在乎我是个变种，也不在乎它造成了什么结果，她现在和我在一起。你向她求婚？这是你的权利。她说她会想想？这是她的权利。你觉得我会妨碍她作出决定？她在犹豫？而我是造成她犹豫的原因？这就已经是我的权利了。如果她犹豫，这一定是因为她有这么做的理由。一定是因为我给了她某种东西，虽然这种东西在猎魔士的字典里找不到任何字来表达。”
　　“听着……”
　　“不，现在该你听我说了。你说，你曾经和她在一起？谁知道，也许不是我，反倒是你是她临时的情人、善变的表现，因为她典型、无法控制的情感才出现的结果？伊斯崔德，我甚至无法排除这个可能――也许她当时只是把你当成工具。这件事，巫师先生，不是讲几句话就能排除可能的。照这样来说，依我看，工具比雄辩要来得重要许多。”
　　伊斯崔德没有颤抖，甚至没有咬牙切齿。杰洛特很佩服他的自制。然而，漫长的沉默似乎表示着，他的攻击命中目标了。
　　“你在玩弄文字。”巫师终于说，“你拿它们来灌醉自己，你想用文字取代正常的、你所没有的人类情感。你的话语没有流露出任何感情，他们只是声音，就像我敲打这个骷髅头所发出的声音一样。因为你就像这个骷髅头一样空洞，你没有权……”
　　“住口。”杰洛特尖锐地说――也许太尖锐了，“不要再坚持说我没有权利，我已经受够了，你听明白了吗？我们的权利是平等的。不，我去他的，我的权利比较大。”
　　“真的吗？”巫师的脸瞬间白了几秒，这让杰洛特有种说不出的愉悦，“你凭什么这么说？”
　　猎魔士想了一下，然后决定给他最后一击。
　　“就凭这个――”他突然说，“她昨天晚上和我做爱，而不是和你。”
　　伊斯崔德把骷髅头移近自己身边，抚摸着它。让杰洛特担心的是，他的手甚至没有抖一下。
　　“依你看，这给了你什么样的权利？”
　　“只有一个，作出结论的权利。”
　　“啊哈。”巫师慢慢地说，“很好，如果这是你想要的。而她和我做爱，是今天上午的事。作出结论吧，你有这个权利，我已经作出我的结论了。”
　　沉默持续了很长的一段时间。杰洛特绝望地寻找任何只字片语，没有找到。一个字都没有。
　　“我们的谈话只是浪费时间。”他终于站起来说，他对自己生气，因为这句话听起来唐突又愚蠢，“我走了。”
　　“去魔鬼那里吧。”伊斯崔德同样唐突地说，没有看他。
　　
五、
　　当她进来的时候，他和衣躺在床上，双手枕在脖子底下。他假装在看天花板，但其实在看她。
　　叶奈法慢慢地关上身后的门，她看起来明艳动人。
　　她是多么美丽啊，他想。她身上每个地方都是那么美丽，而且危险。她的颜色，那呈现高反差的黑与白，美丽而且危险。她那头像乌鸦般漆黑的自然卷发。他的颊骨有棱有角，当她笑的时候――如果她想笑――嘴边会浮现出一道笑纹，使得颧骨看起来更明显。她口红下的嘴唇美妙地小巧、苍白。当她卸下白天的妆，洗去眉毛上的炭粉，她的两道眉毛看起来美妙地粗细不一。她的鼻子也是美妙地太长。她那双小手，美妙、紧张、不安――那是双具有天分的手。她纤细的腰身因为绑得太紧而显得更加细瘦，细长的双腿在走动时会使黑色裙子看起来呈椭圆形。这一切是如此的美丽。
　　她一句话也没有说地在桌前坐下，双手交叉着撑着下颚。
　　“好啦，我们开始吧。”她说，“这冗长、充满戏剧性的沉默对我来说太陈腔滥调了，我们解决它吧。从床上起来，还有不要再臭着脸盯着天花板上的梁木。情况已经够愚蠢了，实在没必要让它更加愚蠢。起来。”
　　他听话地、一刻也没有拖延地从床上下来，跨坐在她对面的凳子上。她没有避开他的目光，他早料到这点。
　　“就像我说的，我们把这件事解决，动作快一点。为了不让你感到尴尬，我会一次回答你所有的问题，你甚至连问都不必问。是的，没错，我和你一起来到阿艾德・琴维尔就是为了来找伊斯崔德，而我也知道我和他见了面，就会和他上床。我本来以为这件事可以保密，但我没料到你们两个会在彼此面前吹嘘。我知道你现在有什么感觉，我为此感到遗憾。但是不，我不为此感到有罪恶感。”
　　他不发一语。
　　叶奈法甩了甩头，她闪闪发光、像大瀑布一样的黑色卷发从肩膀上流泻而下。
　　“杰洛特，说点什么。”
　　“他……”他咳了一声，说，“他叫你叶娜。”
　　“对。”她没有移开目光，“而我叫他维尔，那是他的名字，伊斯崔德是个绰号。我认识他很多年了，杰洛特，我们之间很亲密。不要这样看着我，你也和我很亲密，而这正是问题所在。”
　　“你正在考虑要不要接受他的提议吗？”
　　“不然你以为怎样？我确实在考虑。我告诉过你了，我们认识了很多年……非常多年，我们有同样的兴趣、目的和野心，我们不用语言就能互相了解。他可以作我的支柱，谁知道，也许某一天我会需要某人作支柱，而最重要的是，他……他爱我……我想。”
　　“我不会阻碍你，叶。”
　　她猛地抬起头，紫罗兰色的双眼闪着蓝紫色火焰。
　　“阻碍我？你什么都不了解吗，白痴？如果你会阻碍我，如果你会打扰我，我在眨眼间就可以清除这个阻碍，把你瞬间移动到布来梅尔沃德海岬的尽头，或是用龙卷风把你刮到哈努国。不用花多少力气，我可以把你封到一块石英里，然后把你放在牡丹花的花圃里。我也可以对你洗脑、你会把我是谁、我叫什么名字都忘得一干二净，这一切我都可以做到――前提是我想要这么做。因为我也可以直接对你说：‘我们过了一段快乐的日子，现在再见了。’我也可以静悄悄地离开，就像你在范格堡曾经对我做过的一样。”
　　“不要大叫，叶，不要攻击。还有不要把范格堡的旧账翻出来，我们说好了不再提这件事。我对你没有怨怼，叶，我并不需要数落你的不是。我知道不能用平常的标准来衡量你。而我会感到难过这件事……一想到我将要失去你，我就痛苦得要死……这只不过是细胞的记忆，这不过是被抹杀了感情的变种体内所残留下来感觉的返祖现象……”
　　“我无法忍受你说这种话！”她愤怒地大叫，“我无法忍受你用这个字眼！永远都不要在我面前提起它，永远！”
　　“这会使事实改变吗？我毕竟是个变种。”
　　“这才不是什么事实，再也不要在我面前提起这个字。”
　　坐在鹿角上的黑色红隼拍了拍翅膀，动了动爪子，发出嘎吱嘎吱声。杰洛特看着鸟儿，看着它静止不动的黄色眼睛。叶奈法再次以交叉的姿态撑着下颌。
　　“叶。”
　　“我在听，杰洛特。”
　　“你承诺会回答我的问题，那些我甚至连问都不敢问的问题。只剩下应该问题了，最重要的问题。那个我从来没问过你的问题，那个我害怕问的问题。回答我。”
　　“我办不到，杰洛特。”她强硬地说。
　　“我不信，叶。我太了解你了。”
　　“你没办法了解女巫。”
　　“回答我的问题，叶。”
　　“那我就回答你：我不知道。但这算什么回答？”
　　他们沉默了。来自街上的噪音渐渐消逝、变得安静。
　　逐渐西沉的夕阳余晖透过百叶窗的缝隙照进来，房间里充满了一条条尖锐、细长的光线。
　　“阿艾德・琴维尔――”猎魔士低声说，“冰的碎片……我感觉到它了。我早就知道，这座城市……是我的敌人。它很邪恶。”
　　“阿艾德・琴维尔――”她慢慢地重复，“精灵女王的雪橇。为什么？为什么，杰洛特？”
　　“我追随着你，叶，因为我把我雪橇上的马具缠绕着、绑到了你的雪橇滑板上，而我身边则刮着暴风雪，一片严寒，好冷。”
　　“温暖会融化你体内那被我刺进去的冰。”她悄声说，“同时魔法会化成点点碎片，而那时你会看到我真正的模样。”
　　“那就快驾着那些白马，叶，到北方去，到那冰雪永远不会融化的地方，就让它永远都不要融化。我想以最快的速度到达你那用冰块做成的城堡。”
　　“那座城堡不存在。”叶奈法的嘴唇颤抖、扭曲，她说，“它只是个象征，而我们的雪橇只是在追寻一个永远不可能完成的梦想。因为我，精灵女王，最渴望的是温暖，这就是我的秘密。这也是为什么每年在冰雪暴降临时，我的雪橇都会带着我来到一座小镇。每一年，某个被我的魔法击中的人，会把他的马具缠绕到我的雪橇滑板上。每年都是。每年都有一个新的人，永无止尽。因为那个我那么渴望的温暖，它同时也会把魔法、魔术和魅力完全毁灭殆尽。我那被冰的晶片所击中的爱人，突然就变成了无名小卒，而在他逐渐变得温暖的眼中，我则和其他那些平凡女子没什么两样……”
　　“而在那完满无缺的雪白下，春天正慢慢地浮现出来。”他说，“同时浮现出来的还有阿艾德・琴维尔，那座有着美丽名字的丑恶小镇。阿艾德・琴维尔，以及它巨大的垃圾场，充斥满坑满谷、臭气熏天的垃圾。我必须走进那垃圾堆里，因为他们付了钱要我这么做，因为我就是为这个目的被创造出来的――为了走进这一堆会让其他人掩面想吐、避之唯恐不及的恶心玩意儿里。他们剥除了我的感觉能力，为的是不让我感觉到那堆恶心的玩意到底是有多么恶心，是为了不让我因为恐惧而后退、逃走。是的，他们剥除了我的感觉，但是并不完全，干这件事的人把他的工作搞砸了，叶。”
　　他们沉默下来。黑色的红隼抖了抖羽毛，展开翅膀，又将它合上。
　　“杰洛特……”
　　“我在听。”
　　“现在该你来回答我的问题了。那个我从来没问过你的问题，那个我害怕……现在我也不会问你，但是回答我。因为……因为我非常渴望听到你的回答，那是你从来没对我说的一个字，那唯一的一个字。说出它，杰洛特。拜托。”
　　“我办不到。”
　　“原因是什么？”
　　“你不知道吗？”他忧郁地微笑了，“我的回答不过是字句而已，那些字句不会表达出任何感觉或感情，因为那些东西已经从我体内被抹煞了。这些字句只不过是声音而已，就像敲击冰冷、空洞的骷髅头所发出来的声音。”
　　她一语不发地看着他，睁得大大的双眼里闪着火焰般、紫罗兰色的光芒。
　　“不，杰洛特。”她说，“这不是真的，也许它是真的，但它不是全貌，你的感觉没有被抹煞。现在我看到了，现在我知道……”
　　她沉默下来。
　　“把话说完吧，叶。你已经做出决定了，不要说谎，我了解你。你的眼睛道出了一切。”
　　她没有移开目光，他知道了。
　　“叶。”他低语。
　　“把手给我。”她说。
　　她把他的手掌放在自己的两手之间，他立刻感觉到上臂一阵麻麻的，感觉到血管中血液的脉动。叶奈法用平静、稳定的声音低声念出咒语，但他看到了她因为用力，苍白的额头上渗出一滴滴汗珠，他也看到了她的瞳孔因为痛苦而放大。
　　她放开他的手，把两只手伸开来，用充满感情的温柔动作摆动着，从上到下抚摸着一个看不见的形体。在她指间的空气开始增厚、变得不透明，鼓了起来，像烟雾一样发出脉动。
　　他着迷地看着。创造的魔法――被认为是巫师的最高成就――总是吸引着他，更胜于幻觉或是变换的魔法。是的，伊斯崔德说的没错――他想，和这样的魔法比起来，我的法印看起来确实非常可笑。
　　在叶奈法因为用力而颤抖的双手之间，慢慢地出现了一只像煤炭一样漆黑的鸟。女巫用手指轻柔地抚摸它向上扬起的羽毛、平滑的头颅和弯曲的鸟喙。女巫做了最后一次、像催眠一样平滑的动作，一只黑色的红隼就出现在他们面前，歪着头，大声、沙哑地叫了一声。它的孪生伙伴还是一动也不动地坐在鹿角上，也叫了一声来回应它。
　　“两只红隼。”杰洛特低声说，“两只用魔法创造出来的黑色红隼。如我所猜想的，两只你都需要。”
　　“你猜得没错。”她吃力地说，“两只我都需要。我以为我只需要一只，但我弄错了，我真是错的离谱，杰洛特……雪女王的高傲，那自以为无所不能的自信，让我犯下了这错误。而有些事……甚至是用魔法都无法得到的。有些礼物是不能接受的，如果没办法用同样珍贵的事物……回馈。要不然，这样的礼物就会从指间溜走，像冰之碎片一样在紧握的掌心中融化，只留下遗憾、失落感和伤害……”
　　“叶……”
　　“我是个女巫，杰洛特。我所拥有、对于物质的掌控能力，是一项礼物，得要付出同等代价的礼物。我为它付出了……我所拥有的一切，没有留下任何东西。”
　　他沉默着。女巫用颤抖的手掌擦了擦额头。
　　“我弄错了。”她重复，“但我会修正我的错误。感情和感觉……”
　　她碰了碰黑色红隼的头。鸟儿扬了扬羽毛，无声地张开弯曲的鸟喙。
　　“感情，善变和谎言，迷恋和游戏。感觉和感觉的匮乏……不能接受的礼物……谎言和真相。什么是真相？是谎言的相反吗？还是事实的肯定？如果事实是谎言，那么什么又是真相？谁是那个情感丰富、被它所撕裂的人，谁又是那个冰冷头骨的空洞碎片？谁？那个是真的，杰洛特？什么又是真相？”
　　“我不知道，叶，告诉我。”
　　“不。”她说，然后垂下目光。这是第一次，他从来不曾见她这么做，从来不会。
　　“不。”她说，“我不能，杰洛特。这件事我没办法对你说，就让这只鸟告诉你吧，它是经由碰触你的手而被创造出来的。鸟儿？什么是真相？”
　　“真相，”红隼说，“是冰的碎片。”
　　
六、
　　虽然他以为自己只是没有目的、没有任何打算地在小巷之间闲晃，但他突然发现自己走到了南边的城墙，走到了那片遗迹地。遗迹立在石墙边，在那之中有许多蜿蜒如迷宫的沟渠，四处可看见被挖出来、正方形的古代建筑基础。
　　伊斯崔德在那里。他身上穿着衬衫和高筒靴，衣袖卷了起来，他正在对一群仆役大吼大叫。那些仆役拿着锄头，挖掘着洞穴里条纹状的墙――那是由不同颜色的土壤、黏土和木炭组成的。旁边的木板上，放着变黑了的骨头、锅子的碎片和其他一些认不出的东西，就是被锈弄得一团一团，看不出形状。
　　巫师立刻就发现了他。他大声地向挖掘的人下了几声命令，然后就从洞穴里跳了出来，走向猎魔士，把手在裤子上擦了擦。
　　“我在听，怎么回事？”他唐突地问。
　　猎魔士动也不动地站在他面前，没有回答。仆人们假装在工作，但其实在观察他们，一边窃窃私语。
　　“你身上的恨意都快喷出来了。”伊斯崔德露出厌恶的表情说，“我问你，有什么贵干？你决定好了吗？叶娜在哪里？我希望……”
　　“不要抱太大的希望，伊斯崔德。”
　　“喔呵，”巫师说，“我在你的声音里听到了什么？我是不是猜对了？”
　　“你猜到什么？”
　　伊斯崔德把拳头撑在腰上，带着挑战的目光看着猎魔士。
　　“我们不要再彼此欺骗了。”他说，“你恨我，而我也恨你。你为了侮辱我，而说了那关于叶奈法的事……你知道我在说哪件，而我也用同样的侮辱回答了你。你觉得我很碍眼，而我也觉得你很碍眼。我们用男人的方式来解决吧，我看不到别的解决办法。你就是为这而来的，对吧？”
　　“对。”杰洛特用手擦着额头说，“你说得对，伊斯崔德。我就是为这件事而来的，毫无疑问。”
　　“做得很对。这个情况不能继续下去。我直到今天才知道，这几年来叶奈法在你我之间转来转去，就像一团破布做成的小球。有时候和我，有时候则和你在一起。她为了去找你而从我身边逃走，反之亦然。这空档之间的其他爱人不算，只有我们俩人算数。不能再这样下去了，我们有两个人，但只有一个人能留下。”
　　“对。”杰洛特没有把手从额头上拿开，“对……你说的没错。”
　　“在我们自信满满的想法中，”巫师继续说，“我们以为毫不迟疑地就会选择那个比较好的人。至于哪个人比较好，我们两个人对此都没有疑问。就像乳臭未干的小子，我们开始比较她对我们俩人之中的哪个比较好。同时，也像还没长大的小子，我们对她的‘对我们好’了解得少之又少。我们根本不知道那是什么，也不知道那有什么意义。我猜，就像我一样，你也把这件事好好地想过了，你也知道，我们俩到底错得有多离谱。叶娜压根不打算在我们之间选一个，即使我们以为她有能力做出选择。嗯，那我们只有替她选择这条路可走了。因为我不打算和任何人分享叶娜，而你来到这里的事实，表示你也有同样的想法。我们都太了解她了。只要我们俩人都存在，没有一个人会保障自己完全拥有她，只能留下一个人。你明白这件事，我说的是真的吧？”
　　“是真的。”猎魔士吃力地动着僵硬的嘴唇说，“真相是冰的碎片……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“你是怎么回事？病了还是醉了？或是吃了太多猎魔士的草药？”
　　“我一点事都没有。有东西……有东西飞进了我的眼睛。伊斯崔德，只有一个人能留下来。我就是为这件事而来的，毫无疑问。”
　　“我知道。”巫师说，“我知道你会来的。再说，我也要对你坦白，你比我先了一步。”
　　“你是指球状闪电吗？”猎魔士苍白地笑了。
　　“也许，”他说，“也许是球状闪电，但绝对不是在屋子外的转角，是有尊严的，面对面。你是个猎魔士，这让我们的机会平等。好啦，决定吧，地点和时间。”
　　杰洛特想了一下。然后做出了决定。
　　“那个小广场……”他用手一指，“我从那里走过来的……”
　　“我知道。那里有口井，叫做绿色钥匙。”
　　“那就在井边。对，在井边……明天，破晓后两小时。”
　　“好，我会准时到。”
　　他们一动也不动地站了一会儿，避开彼此的目光。最后巫师低声说了句什么，用脚踢起一块黏土，用鞋跟把它踩碎。
　　“杰洛特？”
　　“什么？”
　　“你不觉得很蠢吗？”
　　“我觉得很蠢。”猎魔士不情愿地承认。
　　“我松了口气。”伊斯崔德低声说，“因为我感觉像是天下最后一个笨蛋。我从来不曾想过自己会为了个女人而和猎魔士拼个你死我活。”
　　“我知道你有什么感觉，伊斯崔德。”
　　“没什么……”巫师露出勉强的微笑说，“我做出和本性相差如此十万八千里的决定，这件事表示……它一定得如此。”
　　“我知道，伊斯崔德。”
　　“你想必也知道，我们之中留下来的那人必须以最快的速度逃走，逃离叶娜，躲到世界的尽头？”
　　“我知道。”
　　“你想必这么寄望，当她的愤怒平息后，可以再次回到她身边？”
　　“当然。”
　　“嗯，那这件事就这么解决了。”巫师做了个看起来像要转身的动作，他迟疑了一下，然后向杰洛特伸出手，“明天见，杰洛特。”
　　“明天见。”猎魔士握了一下对方的手，“明天见，伊斯崔德。”
　　
七、
　　“喂，猎魔士！”
　　杰洛特把头从桌上抬起来。桌上有道抽象的曲线，那是刚才猎魔士心不在焉时，用洒出来的啤酒画的。
　　“要找你还真不容易。”赫尔波斯长老在他面前坐下，把桌上的酒瓶和酒杯推开，“酒馆那边的人说你搬到了马厩里，我到了马厩，只看到马和包袱。而你在这里……这大概是全城最恶名昭彰的酒店了，只有最下等的贱民才会来这里。你在这儿做什么？”
　　“喝酒。”
　　“我看到啦。我想和你聊几句，你还清醒吗？”
　　“像孩子一样。”
　　“我真高兴。”
　　“你想干嘛，赫尔波斯？如你所见，我现在很忙。”女侍往桌上放了另一只酒瓶，杰洛特向她笑了笑。
　　“消息传了开来――”长老皱起眉说，“人们说你和巫师打算互相残杀。”
　　“这是我们的事。他和我之间的事，任何人都不要插手。”
　　“不，这不是你们的事。”赫尔波斯反对，“我们都需要伊斯崔德，我们付不起钱请另一个巫师。”
　　“你们去神殿祷告他获胜吧。”
　　“别开玩笑了，喂。”长老咆哮，“还有不要自作聪明，你这个流浪汉。看在众神份上，要不是我知道巫师不会原谅我这么干，我早就把你打下地牢，打到洞穴最深处，用两匹马把你拖出城去，或者叫知了把你像只猪一样刺死。但是可惜，如果谈到尊严的问题，伊斯崔德可是偏执得不得了，我要是这么做他绝不会放过我。我知道，他不会放过我。”
　　“这真是太好了。”猎魔士干掉另一杯酒，把掉进酒里的稻草杆吐到桌子底下，“我躲过一场灾祸，毋庸置疑。你说完了吗？”
　　“不。”赫尔波斯从大衣底下拿出一个鼓鼓的袋子，“这里有一百马克，猎魔士，拿着它，然后离开阿艾德・琴维尔。离开这里，最好就是现在，不管怎样要在清晨之前。我说过了，我们没有钱去请第二个巫师，而我不允许我们的巫师冒生命危险和像你这样的家伙决斗，为了个愚蠢的理由，为了个……”
　　他突然停下来，没有把话说完，虽然猎魔士连动都没有动一下。
　　“把你那张丑脸从桌子后面移开，赫尔波斯。”杰洛特说，“把你的一百马克塞进你的屁眼里。走吧，因为我看到你就觉得恶心，你再多呆一刻，我就要吐得你全身都是了。”
　　长老把袋子收起来，把两只手都放到桌子上。
　　“不要就算了。”他说，“我本来还想好言相劝的，但既然你不听，那就请便。你们就去打吧，去把彼此切碎、烧焦、撕成碎片，为那个对随便一个想上她的家伙都可以把大腿打开的妓女。我想，伊斯崔德是有办法解决你的，你这个拿钱办事的凶手，没错，你会被杀得只剩下一只鞋子。但如果不是，那我就会在他的尸体还没冷掉之前亲自动手，我会把你严刑拷打，把你全身的骨头都弄断。我不会让你身上有任何一块完整的地方，你这个……”
　　他来不及把手从桌上缩回去，猎魔士的动作太快了――他的手臂从桌子底下猛地伸出来，长老只看到他的手晃了一下，一把匕首就刷的一声刺到桌子上，刺在长老的手指之间。
　　“也许。”猎魔士低声说，用拳头紧握着匕首的刀柄，看着赫尔波斯的脸――鲜血正从他脸上流下来，“也许伊斯崔德会杀了我。但如果没有……我就会离开这。到时候你这个恶心的垃圾别想要挡住我的路，如果你不想让你们这座肮脏城市的街道上溅满了血。快滚。”
　　“长老大人！这里发生了什么事？喂，你……”
　　“知了，冷静点。”赫尔波斯说，慢慢地把手掌从桌上移开，远离匕首的刀锋，“什么事都没有发生，什么事都没有。”
　　知了把从剑鞘里抽了一半的剑收了起来。杰洛特没有看他，也没有看向离开酒馆的长老――知了护着长老，一边挡开那些在他们身边聚集的筏夫和马浮Ｋ在看那个坐在几张桌子距离外的小个子，他有张老鼠脸，还有一对锐利的黑色眼睛。
　　我太激动了，他讶异地想。我的手在颤抖。真的，我的手在抖。发生在我身上的事，真是令人无法相信。这会不会表示……
　　是的，他想，一边看着那个有张老鼠脸的小个子。也许是。
　　必须这样，他想。
　　好冷……
　　他站起来。
　　他看着那个人，微笑了一下。然后他掀开衣摆，从那装满了钱的袋子里拿出两枚金币，把金币丢在桌上。金币发出清脆的声响，其中一枚击中了匕首的刀刃――那把刀，依然插在平滑的木头之中。
　　
八、
　　那一击来得如此出乎意料――木棍在黑暗中只发出细微的风声――如此快速，猎魔士差一点就来不及本能地伸出手臂护住头，并且弯起身子好减弱那一击的力道。他跳到一旁，跪在地上，打了个滚，站起身来。他感到木棍划过空气造成的震动，很快地回旋身子，避开了第二击。在他身边的黑暗中，有两个模糊的影子包围着他。他伸手去探右边的肩膀，想取出剑来。
　　他身上没有剑。
　　他轻巧地跳开，一边想着：没有任何事能消除自己体内这些反射动作。习惯？细胞的记忆？是个变种，像个变种一样作出反应，他想。他跪下身去，避开下一击，一边想从靴子中抽出匕首。他身上没有匕首。
　　他歪嘴一笑，木棍刚好在这时击中他的头。他眼冒金星，那股剧痛一直延伸到指尖。他倒下去，全身摊平，脸上依然挂着微笑。
　　有人扑到他身上，把他紧紧压在地上，另一人把他腰带上的钱袋扯了下来。他看到刀光一闪。那个跪在他胸口上的人撕开他的上衣领口，抓着银链，把他脖子上的徽章扯了出来。然后立刻把它放了下来。
　　“看在别西卜份上。”他听到一个喘息声，“这是猎魔士……是个魔法师……”
　　另一个人喘着气咒骂了一声。
　　“他身上没剑……众神啊……呸，呸，赶走这魔法和邪恶……拉德加斯特，我们走！不要碰他，呸，呸！”
　　有一瞬间，月光从比较薄的云层中透了出来。杰洛特看到了自己头顶上那张削瘦的老鼠脸，还有那对发亮的黑色小眼睛。他听到另外那个人远去的脚步声，消失在散发着猫群和烧焦油脂味的小巷。
　　那个有张老鼠脸的小个子慢慢地把膝盖从猎魔士的胸口抬起来。
　　“下一次……”杰洛特听到他清晰的低语，“下一次当你想要自杀的时候，猎魔士，不要把别人扯进来。去马厩拿根缰绳上吊吧。”
　　
九、
　　晚上一定下了雨。
　　杰洛特从马厩里走出来，揉了揉双眼，用手指拂去粘在头发上的稻草。刚升起的朝阳映照在湿润的屋顶上，金色的光芒也映照在水洼里。猎魔士吐了口痰，他嘴里仍然有股令人恶心的味道，头上的肿包隐隐作痛。
　　马厩的栅栏前坐着一直瘦巴巴的黑猫，正专心地舔着脚。
　　“喵，喵，小猫。”猎魔士说。
　　猫儿一动也不动地，目光带着警告地看着他。它把耳朵贴近头，发出嘶声，露出了牙齿。
　　“我知道。”杰洛特点点头说，“我也不喜欢你，我刚才只是在开玩笑。”
　　他不疾不徐地、用力地拉紧变松的皮带扣和扣环，把衣服上的绉褶弄平，小心检查有没有任何地方会限制自己动作的自由。他把剑背到背上，略微调整剑柄在右肩的位置。他再把一条皮带系在额头上，把头发往后拨，拨到耳后。他戴上战斗用的长手套，上面覆满了圆锥状小小的银饰钉。
　　他再望了一眼朝阳，把瞳孔收缩成一条垂直的线。美丽的一天，他想。对于战斗来说，真是美丽的一天。
　　他叹了口气，往地上啐了一口，然后慢慢地往街的另一头走去。墙上散发出强烈、刺鼻的气味，那是湿润的灰泥还有石灰砂浆的气味。
　　“喂，怪人！”
　　他转头看去。知了坐在排在堤防边的木堆上，他身边还跟着三个带着武器、可疑的同伴。他站了起来，伸了个懒腰，走到小巷中间，小心地避开地上的水洼。
　　“你上哪去？”他问，把狭窄的手撑在挂满了武器的腰带上。
　　“不干你的事。”
　　“我先把话说清楚：长老、巫师，还有这整座恶心的小镇对我来说根本是个屁。”知了一个字一个字慢慢地说，“我感兴趣的是你，猎魔士，你没办法走到这条小巷的尽头。你听到了没？我倒要看看，你战斗的技巧到底是有多高明，这件事真的是让我很疑惑啊，站住。”
　　“别挡我的路。”
　　“站住！”知了大吼，把手放在剑柄上，“你没听懂我说的话吗？我们马上就要开打了！我要向你挑战！我们马上就会知道谁比较厉害！”
　　猎魔士耸耸肩，没有放慢脚步。
　　“我要和你战斗！你听到了吗，你这个变种？”知了大叫，再次挡住他的路，“你还在等什么？把你那牛皮剑鞘里的铁抽出来！怎么，你是吓坏了还是怎样？你是不是变成了像那些人一样――比如说那个伊斯崔德――只会上床去操你那个女巫？”
　　杰洛特继续往前走，知了只好笨拙地一直往后退去。他的同伴从木头堆上站起来，跟着他们一起移动，但只是跟在他们身后，保持一段距离。杰洛特听到泥泞在他们脚下发出啪嗒啪嗒的声响。
　　“我要向你挑战！”知了重复，脸色一阵红一阵白，“你听到了吗，你这个天杀的猎魔士？你还需要什么？要我往你脸上吐口痰吗？”
　　“要吐就吐。”
　　知了停了下来，真的吸了口气，准备往杰洛特脸上吐痰。他看着猎魔士的眼睛，没有看他的手，这就是他犯的错误。杰洛特一点都没有放慢脚步，很快就出手攻击。他没有为了增加力道而把拳头往后抬，只是弯了弯膝盖，然后用戴着手套的手――手套上镶满了饰钉――向知了打了一拳。那一拳打中了他的嘴，刚好打在歪曲的嘴唇上。知了的嘴唇马上破了，像被碾碎的樱桃一样爆炸开来。猎魔士弯下腰，然后又朝同样的地方打了一拳。这次他稍微把拳头往后抬起，他感觉到自己的愤怒随着拳头的力量和冲动一起喷洒出来。知了一条腿在泥泞里转了一圈，另一条腿在空中，他吐了一口血，然后仰天倒在水洼中。猎魔士听到身后传来剑出鞘的声音，他停下脚步，很快地转身，手已放到剑柄上。
　　“怎样？”他用充满了愤怒的颤抖声音说，“怎样，过来啊。”
　　那个取出武器的人看着他的眼睛。只有一瞬间，然后就别过了目光。其他人开始后退。现实慢慢地，然后加快了速度。听到他们的脚步声，那个拿着剑的人也开始向后退，他的嘴无声地张合。那退得最远的人转过身开始奔跑，泥泞在他脚下发出哗啦哗啦的声响。另外两人则僵在原地，不敢上前一步。
　　知了在泥泞中翻了个身，抬起头来，用手肘撑着身体，说了句没人听得懂的话，从喉头发出沙哑的声音，把一个白色东西吐了出来，混着一大堆红色液体。杰洛特经过他身边的时候，往他脸颊上随便踢了一脚，把他的颧骨踢碎了。知了又重新倒在水洼中。
　　他继续往前走，不去看任何事物。
　　
　　伊斯崔德已在井边等候。他把身体靠在井的边缘，井的外围是木头做的，上面长满了青苔。他腰上系着一把剑，那是把既轻又美丽的特尔干剑，上面有着半开的护手。剑还在剑鞘里，剑鞘镶了金属，它的尖端顶着巫师发亮的马靴鞋面。巫师的肩膀上有只扬起了羽毛的黑鸟。
　　红隼。
　　“你来了，猎魔士。”伊斯崔德用带了手套的手，轻柔而小心地把鸟儿放在水井上方亭子的屋顶上。
　　“我来了，伊斯崔德。”
　　“我没指望你会来，我还以为你走了。”
　　“我没走。”
　　巫师把头向后仰，放声大笑。
　　“她想要……她想要拯救我们。”他说，“我们两个人。一点用处都没有，杰洛特。我们还是会兵刃相交，只有一个人能留下来。”
　　“你想要用剑决斗？”
　　“这让你觉得奇怪吗？反正你也打算用剑决斗。好了，亮剑吧。”
　　“为什么，伊斯崔德？为什么用剑，而不是用魔法？”
　　巫师的脸霎地白了，他的嘴唇神经质地颤抖。
　　“我说，亮剑！”他大吼，“现在不是问问题的时候，问问题的时候已经过了！现在是动手的时候！”
　　“我想要知道，”杰洛特慢慢地说，“我想要知道，为什么用剑。我想要知道，这只黑色红隼是从哪里来的，还有它为什么会在你这里。我有知道的权利。我有权知道真相，伊斯崔德。”
　　“真相？”巫师苦涩地说，“哼，也许你有知道的权利。对也许你有。我们的权利是平等的。至于红隼……它在清晨时分飞过来，全身被雨浸湿，带来了一封信。那封信很短，内容我记得很清楚：‘别了，维尔。原谅我。有些礼物是不能接受的，而我没有任何东西可以拿来报答你。这就是真相，维尔。真相是冰的碎片。’怎么样，杰洛特？你这下高兴了吗？你好好行使了自己的权利了吗？”
　　猎魔士慢慢地点了点头。
　　“很好。”伊斯崔德说，“现在轮到我来行使我的权利了，因为我才不会理会那封信上说什么。没有她我没办法……我宁愿……见鬼的，亮剑！”
　　他弯下身，以迅速、流畅的动作抽出剑，表现出他对这方面颇有心得。红隼发出一声沙哑的鸣叫。
　　猎魔士动也不动地站着，两手垂在身边。
　　“你还在等什么？”巫师大吼。
　　杰洛特慢慢抬起头，看了他一阵子，然后转身离去。
　　“不，伊斯崔德。”他低声说，“别了。”
　　“你这什么意思？该死的。”
　　杰洛特停下脚步。
　　“伊斯崔德，”他回过头说，“不要把别人扯进来。如果你一定要这么做，那就到马厩里用缰绳去上吊。”
　　“杰洛特！”巫师尖叫，声音突然变了调，变得十分刺耳、难听，“我是不会放弃的！她逃不了我！我会追着她到范格堡，会追着她到世界的尽头，一定会找到她！永远不会放弃她！你搞清楚！”
　　“别了，伊斯崔德。”
　　他走入小巷，没有再回头。他走着，没有去注意那些在路上快步让开的人，以及那些快速关上、发出砰砰声响的门窗，他没有注意到任何事、任何人。
　　他在想那封信，那封在酒馆里等着他的信。
　　他加快了脚步。他知道，一只被雨浸湿的黑色红隼正在床头等着他，弯曲的鸟喙里叼着一封信，他想要以最快的速度读到那封信。
　　虽然他已经知道内容。
　　
　　
永恒之火
一、
　　“你这只猪！你这个杀千刀的歌手！你这个大骗子！”
　　杰洛特被好奇心驱使，骑着马来到小巷转角的后头。他还来不及分辨尖叫的来源，就听到一声玻璃碎裂的巨响，其中伴随着黏答答物体砸落的声音。樱桃果酱，猎魔士想。这是当某个人从高处，或是十分用力地把一罐樱桃果酱砸向另一个人时会发出的声音。他记得非常清楚，当他和叶奈法一起住的时候，她有时候会在盛怒之下把一罐又一罐果酱往他身上扔。那些果酱都是客户送给她的，因为叶奈法对做果酱根本一窍不通，而魔法在这方面则没什么太大的用处。
　　小巷的转角后头有栋窄小、漆成粉红色的房子，而房子前面已经聚集了一小群围观群众，人数倒还不少。在小小的，挂满了花的阳台上，那倾斜得很厉害的屋檐底下，站着一个年轻的金发女人，穿着有褶边的睡袍。她举起那丰满、浑圆的手臂，使劲全身力气把一只有裂痕的花盆摔到地上。
　　那个清瘦男人像是被火烫到似的往旁边跳开，他戴着李子色帽子――上头有根白羽毛。花盆刚好就掉在他面前，啪的一声摔成碎片。
　　“求求你，薇丝普拉！”戴着鸟羽帽子的男人大叫，“不要被谣言骗了！我对你是忠心不二的，如果有半分假话，就让我死在这里！”
　　“混蛋！魔鬼的儿子！流浪汉！”丰满的金发女人尖叫，躲进房子深处，毫无疑问是要去寻找更多可以往下丢的东西。
　　“喂，丹德莱恩！”猎魔士大叫，把喷着鼻息反抗着的母马拉到战场上去，“你好吗？发生了什么事？”
　　“很正常。”吟游诗人露齿一笑说，“就像平常一样。你好啊，杰洛特。你在这里做什么？我靠，小心！”
　　锡制酒杯在空中发出尖啸，然后砰一声摔到路面上。丹德莱恩拿起酒杯看了看，然后把它丢到排水沟里。
　　“把这堆破烂衣服拿走！”金发女人大吼，衣服的皱褶在丰满的酥胸上翻腾，看起来十分诱人，“然后从我眼前滚开！再也不要到这里来，你这个三流音乐家！”
　　“这不是我的。”丹德莱恩从地上捡起两条裤管颜色不一样的长裤，讶异地说，“我这一生从来不曾穿过这样的裤子。”
　　“滚开！我不想看到你！你……你……你知道你在床上是什么德性吗？一点用处也没有！一点用处也没有，你听到没？你们听到没，各位？”
　　下一只花盆又带着一声尖啸划过空中，里面干枯的树枝发出劈劈啪啪声。丹德莱恩差点来不及弯下身。在花盆之后，紧接着飞下来的是只旋转着的大铜锅，容量少说也有两加仑半。群众站在这些东西的射程范围外，笑得前仰后合。那些爱开玩笑的人甚至还拍手叫好，幸灾乐祸地鼓动金发女郎再接再厉。
　　“她家里有没有十字弓啊？”猎魔士不安地说。
　　“我们无法排除这个可能。”诗人抬头望了望阳台说，“她家有一堆可怕的破烂玩意，你看到这条裤子了吧？”
　　“也许我们还是离开这里比较好？你等她平静下来后再回来。”
　　“见鬼。”丹德莱恩不快地说，“要是有人向我扔锅子，再加上血口喷人，我才不会再回她家。这段短暂的关系对我来说已经结束了。我们再等一等，让她丢下我的……喔，我的妈，不要！薇丝普拉！我的鲁特琴！”
　　丹德莱恩奔上前去，伸出双手，绊了一跤，跌倒在地，在乐器几乎掉到地上前的最后一刻抓住了它。鲁特琴发出歌唱似的呻吟。
　　“呼。”丹德莱恩叹了一口气，从地上爬起来，“接到了。它没事，杰洛特，我们可以走了。说老实话，我还有件貂皮领大衣留在她那里，但没办法，就当成是我的损失。据我对她的了解，大衣她是不会丢掉的。”
　　“你这个满口谎言的废物！”金发女人大叫，口沫横飞地从阳台上吐口水，“你这个流浪汉！你这只嘎嘎叫的雉鸡！”
　　“她为什么这么对你？你又干了什么好事，丹德莱恩？”
　　“很正常。”吟游诗人耸耸肩说，“就像所有的女人，她想要一夫一妻制，自己却向别人丢陌生人的裤子。你听到她刚才说我什么吗？看在众神份上，我也认识其他女人，她们拒绝人的方式倒还比她在床上的表现漂亮得多，但我不会把这种事在街上大声嚷嚷。我们走吧。”
　　“你建议我们去哪里？”
　　“你以为呢？去永恒之火的神殿吗？走吧，我们去‘矛头’酒店，我必须喝一杯安定精神。”
　　猎魔士没有反对，牵着马跟在丹德莱恩后头。吟游诗人快速地通过了狭窄的小巷，他边走边调了调鲁特琴的弦钮，试了试音，然后弹出深沉、颤抖的三和弦：
　　
　　空气中飘着秋天的味道/话语的意义随着冷风飞r/一定得这样，什么事都无法改变了/在你睫毛尖端的钻石……
　　
　　他停了下来，朝两个提着满满菜篮打旁边经过的小鬼高兴地招了招手。小鬼们小声地咯咯笑。
　　“你来拿威格拉德（打字者注：Novigrad自由市，位于瑞达尼亚西南方境内）干嘛，杰洛特？”
　　“买东西。马具、一些装备，还有新外套――”猎魔士拉了拉身上发出O@声、带着新皮革气味的衣服，“你觉得我的新衣服怎样，丹德莱恩？”
　　“你跟不上流行。”丹德莱恩露出厌恶的表情，把灯笼袖上的鸡毛掸落；他穿着发亮的、矢车菊蓝的长衫，领口剪裁成锯齿样式，“啊，我真高兴我们能在这里相遇。在这里，在世界的首都、文化的中心及摇篮，在这里有文化素养的人能够深深地呼吸！”
　　“也许到下一条巷子去呼吸比较好。”杰洛特建议，一边看着旁边的巷子――那里蹲了个衣衫褴褛的人，双眼暴突，正蹲在地上拉屎。
　　“你那永恒的嘲讽真是令人厌烦。”丹德莱恩再次露出厌恶的表情，“我告诉你，拿威格拉德是世界的首都。这里的居民差不多有三万，杰洛特，这还不包括来到这里的商旅和访客，你能想象吗？房子是砖头砌的，主要的道路都铺上了石头，一座海港、许多仓库、四座水磨坊、屠宰场、锯木厂、一间超大的制鞋工厂，除此之外还有所有你想象得到的各行各业。铸币厂、八家银行，还有十九家当铺；城堡和守卫塔是如此雄伟，看了简直叫人叹为观止。还有娱乐活动：断头台、有活门的绞首台、三十五家酒馆、戏院、动物园、市集，再加上二十间妓院。还有神殿，到底有多少座我不记得了，很多就是了。还有啊，杰洛特，这里的女人都洗得干干净净，头发整理得漂漂亮亮，身上飘着好闻的香味，那些缎子、丝绸、天鹅绒、鲸须和系带……喔，杰洛特！诗歌自己就从嘴里流出来了……”
　　
　　那儿，你所住的地方，已覆满了雪/小湖和泥泞上都是玻璃似的冰/一定得这样，什么都没办法改变/躲在你眼底的怀念……
　　
　　“新的民谣？”
　　“啊哈。我叫它‘冬天’。但还没完成，我没办法把它写完，都是那个薇丝普拉害我现在烦得要死，什么韵都押不好。对了，记录，我忘了问你，你和叶奈法的事怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“我懂了。”
　　“你懂个屁。好啦，那家酒馆在哪，还很远吗？”
　　“就在转角后头。喔，我们已经到了，你看到招牌了吗？”
　　“看到了。”
　　“您好，请接受我深深一鞠躬！”丹德莱恩对扫楼梯的年轻女孩露齿一笑，“有没有人曾告诉过您，您长得美丽动人？”
　　女孩的脸霎地飞红，紧紧握住手中的扫把。有一瞬间杰洛特以为她会用扫把狠狠打吟游诗人一顿。他搞错了。女孩甜甜地笑了，眨巴着眼睫。就像平常一样，丹德莱恩完全没有注意到这点。
　　“您好，请接受我的问候！大家好！”丹德莱恩走进酒馆大声说，一边用力地用大拇指拨着鲁特琴的琴弦，“酒馆主人啊，这个国家最有名的诗人，丹德莱恩大师，已来到你这脏乱的酒馆！现在诗人想喝啤酒了！你明白我给了你多大的荣幸吗，骗钱的家伙？”
　　“我明白。”酒馆主人从吧台后探出头来，沉着脸说，“真高兴见到您，歌手先生，我现在知道您说的话真的不是空气。毕竟您答应了我，今天一早就会来还清昨天晚上那笔账。而我呢，您想想看，还以为您就像平常一样在撒谎，我真是羞愧得无地自容。”
　　“您根本没必要觉得羞愧，我的好人。”吟游诗人一点都不担心地说，“因为我身上一毛钱也没有，这件事我们等下再说。”
　　“不。”酒馆主人冷冷地说，“我们现在就来谈这件事。信用赊账已经没了，尊贵的诗人先生。同样的当我是不会上两次的。”
　　丹德莱恩把鲁特琴挂在墙上突出来的钩子，在桌旁坐下，脱下帽子，沉思地用手摸着别在上头的白鹭羽毛。
　　“杰洛特，你有钱吗？”他用期望的口气说着。
　　“没有，我所有的钱都用来买外套了。”
　　“唉，真糟糕，真糟糕。”丹德莱恩叹了口气，“我靠，一个可以请客的人都没有。酒馆主人啊，您这今天怎么这么冷清？”
　　“对于普通的客人来说太早了。而那些整修神殿的泥水匠已经来过了，现在回去上工了，把师傅也带了回去。”
　　“没有人了，真的一个人都没有？”
　　“一个人都没有，除了在大包厢吃早餐、尊贵的商人比博尔维特。”
　　“丹提在这儿？”丹德莱恩高兴了起来，“这种事该早说嘛，我们到包厢去，杰洛特。你认识丹提・比博尔维特那个哈夫林人（译注：Niziolek/Hafling，和哈比人很像的非人类生物，有着毛茸茸的双脚，个子不高，跑起来飞快无比）吗？”
　　“不认识。”
　　“不要紧，你待会就会认识了。喔呵！”吟游诗人往侧边的房间走去，一边大叫，“我感觉到西方吹来一阵微风，带着洋葱汤的味道，闻起来真香。咕咕！我们来啦！给你个惊喜！”
　　包厢的主桌旁，装饰了一束束香料和大蒜的柱子旁边，坐着一个脸颊圆鼓鼓、有头卷发方哈夫林人，身穿淡绿色背心。他的右手里拿着木制汤匙，左手则端着一只陶碗。看到丹德莱恩和杰洛特，哈夫林的动作僵在空中，他的嘴巴张开，褐色大眼中流露出恐惧的神色。
　　“你好啊，丹提。”丹德莱恩边说，边快乐地扬了扬手中的帽子。哈夫林人依然没有改变姿势，也没有合上嘴。杰洛特注意到他的手微微颤抖，而挂在汤匙上那条煮熟的洋葱丝也像摆锤一样晃来晃去。
　　“你你你你……你好啊，丹德莱恩。”哈夫林人结结巴巴地说，大声地吞了口口水。
　　“你打嗝啊？要不要我来吓你一跳？小心了：有人在转角看到你老婆！她马上就会来这里了！正是葛萝朵妮亚・比博尔维特本人！哈！哈！哈！”
　　“你这个笨蛋，丹德莱恩。”哈夫林人抱怨地说。
　　丹德莱恩再次发出咯咯的爽朗笑声，顺手就在鲁特琴上弹出了两个复杂的和弦。
　　“嗯，谁叫你的表情看起来那么白痴，兄弟。而你看到我们的时候还把眼睛瞪得那么大，好像我们头上长了角，还是屁股上长了尾巴。或者你是在怕猎魔士？嗯？也许你以为狩猎哈夫林人的季节已经开始了？也许……”
　　“够了。”杰洛特忍不住了，走到桌前，“朋友，请你原谅。丹德莱恩今天经历了一场严重的个人悲剧，还没有恢复过来，他想用玩笑来掩饰自己的悲伤、难过和羞耻。”
　　“不用您说。”哈夫林人终于把汤匙里的东西吸进嘴里，“我自己也猜得到，薇丝普拉终于把你甩啦？是不是，丹德莱恩？”
　　“和一个自己在大吃大喝，却叫朋友站在那里干瞪眼的人，实在是没办法好谈心。”吟游诗人说，然后不等哈夫林人回答，就在桌前坐了下来。哈夫林人喝了口汤，然后舔了舔悬挂在汤匙上面的乳酪丝。
　　“说的是。”他阴沉地说，“那我就邀请你们一起吃。坐下吧，好好吃一顿。你们想喝洋葱汤吗？”
　　“我平常那么早是不吃东西的。”丹德莱恩高傲地说，“但是没关系，我就吃吧。但吃东西前不能空着肚子。喂，酒馆主人！来杯啤酒，如果你不介意！快一点！”
　　一个绑着麻花辫的女孩走了过来，端来汤和酒杯。她的麻花辫又粗又大，一直垂到她的屁股上。杰洛特看了看她圆鼓鼓、长满绒毛的脸，然后想，她的嘴应该会蛮好看的――如果她记得把嘴合上。
　　“森林里的德律阿得（译注：Dryad，住在森林中、守护森林的种族，清一色为女性，发色缤纷且箭术高超）！”丹德莱恩大叫，拉过女孩的手，亲吻她的掌心，“西尔芙（译注：Sylph/Sylphid，神话传说中的空气精灵）！女巫！有着像湖水一样湛蓝眼睛的天仙！你就像清晨一样美丽，而你微张的嘴唇是如此挑逗……”
　　“快把啤酒给他。”丹提呻吟，“不然就有不幸的事要发生了。”
　　“不会的，不会的。”吟游诗人保证，“对不对，杰洛特？很难找到比我们两个更温和的人了。我啊，商人先生，是个诗人和音乐家，而音乐可以安抚人的性灵。而这边这位猎魔士，只对怪物有威胁。我现在就来为你介绍：这是利维亚的杰洛特，斯奇嘉、狼人和所有恶心怪物的克星。你应该听说过杰洛特吧，丹提？”
　　“我听说过……”哈夫林人怀疑地瞄了一眼猎魔士，说，“您，您来拿威格拉德有什么贵干，杰洛特先生？这里不会有什么可怕的怪物出没吧？您……嗯……嗯……是被人雇来的？”
　　“不。”猎魔士微笑，“我是来找乐子的。”
　　“喔。”丹提说，一边紧张地晃着毛茸茸的双脚，他的两只脚悬在空中，离地板大概有半只手臂的高度，“那很好……”
　　“好什么？”丹德莱恩喝了口汤，又喝了口酒，“你打算帮助我们吗，比博尔维特？我指的是娱乐方面，你懂吧？这真是太好了。我们打算在‘矛头’酒店里喝它个几杯，然后计划去‘西番莲’，那家又贵又高级的妓院，去找半精灵女；也许还可以找到纯种的精灵女，但我们需要赞助人。”
　　“什么人？”
　　“可以帮我们买单的人。”
　　“是啊，我就知道。”丹提嘟囔，“很抱歉。第一点，我在这里有生意要谈。第二点，我没有钱赞助这样的娱乐。第三点，‘西番莲’只准人类进入。”
　　“那我们是什么，半野生的猫头鹰吗？啊，我懂了，他们不让哈夫林人进去，这是事实。你说的没错，丹提。这里是拿威格拉德，世界的首都。”
　　“对。”哈夫林人说，仍盯着猎魔士，神情奇怪地歪着嘴，“那我就先走了。我和人有约……”
　　包厢的们砰一声开了，然后进来的是……
　　丹提・比博尔维特。
　　“众神啊！”丹德莱恩大叫。
　　站在门边的哈夫林人和坐在桌前的哈夫林人长得完全一模一样，除了一点――桌前的那个全身很干净，而门边的那个则全身脏兮兮，衣服又破又皱。
　　“我逮到你了，你这条狗尾巴！”脏兮兮的哈夫林人大吼，冲向桌子，“你这个小偷！”
　　他那干净的孪生兄弟跳了起来，踢到了凳子，把杯盘洒了一地，杰洛特在第一时间作出本能反应――他把放在椅子上、还收在剑鞘里的剑拿起来，然后用系在上头的皮带狠狠地抽了一下比博尔维特的脖子。哈夫林人应声倒地，打了个滚，钻过丹德莱恩胯下，然后四肢并用、忙不迭地往门口爬去。他的手和脚突然间变长了，就像蜘蛛的脚。看到这一幕，浑身脏兮兮的丹提・比博尔维特咒骂了一声，大叫着往后跳开，砰地一声撞倒了身后的木头隔板。杰洛特丢开剑鞘，把挡路的椅子一脚踢开，追上前去。干净的丹提・比博尔维特――虽然他现在已经看起来完全不像丹提・比博尔维特，除了身上的背心――像只螽斯般跳过门槛，逃离了大厅，和那个嘴巴半张的女孩撞了个满怀。看到他变长的双手，还有模糊不清、奇形怪状的脸，女孩把嘴长到最大，发出一声刺耳的尖叫。因为两人相撞，那生物逃跑的速度慢了下来。杰洛特抓住了这个机会，在屋子正中央逮住对方，漂亮地踢了下他的膝盖，把人撂倒。
　　“动都不要想动一下，兄弟。”杰洛特用剑尖抵着那怪人的脖子，嘶声说，“动都别动。”
　　“发生了什么事？”酒馆主人边叫边跑了出来，手里还拿着一把大铲子的柄，“这里在搞什么？守卫！德曲卡，去找守卫来！”
　　“不――！”那生物大叫；他现在平躺在地上，形态变得更扭曲、更无法辨认，“行行好，不要――！”
　　“不要找守卫！”脏兮兮的哈夫林人从包厢里跳出来，附和道，“丹德莱恩，拦下那女孩！”
　　丹德莱恩抓住了尖叫中的德曲卡――虽然手忙脚乱，他可是仔细地挑了个好位置。德曲卡尖声大叫，在他脚边的地板上蹲了下来。
　　“没事的，酒馆主人。”丹提・比博尔维特喘着气说，“这是私人恩怨，没有必要找守卫来，我会付清所有的损失。”
　　“没有任何损失。”酒馆主人看了看四周，清醒地说。
　　“马上就会有了。”胖胖的哈夫林人咬牙切齿地说，“因为我马上就会开始海扁他。哼，你们等着看吧，我会狠狠地打，打得又久、又叫他难以忘怀，那时他就会把这里所有的东西都打破了。”
　　平躺在地上、身形变得模糊、有着长长手臂的丹提・比博尔维特发出了痛苦的啜泣。
　　“门都没有。”酒馆主人眯起眼，扬了扬铲子的柄，“哈夫林先生，您要打他就去街上或院子里打，但别想在这儿。我是会找来守卫的，我保证一定会这么做……这毕竟……这毕竟是个怪物啊！”
　　“酒馆主人，”杰洛特依然把剑尖架在怪人的脖子上，平静地说，“冷静下来吧。没有人会打破任何东西，不会有任何破坏，一切都在控制中。我是个猎魔士，而您也看到了，怪物被我捉在手里。因为这件事确实看起来像是私人恩怨，我们就到包厢里去平静地解决它。丹德莱恩，放了那女孩，然后到这里来。我袋子里有条银链，把它拿出来，然后把这边这位的手反绑到背后，要绑手肘的地方。兄弟，安静地别动。”
　　那生物发出微弱的呻吟。
　　“好了，杰洛特。”丹德莱恩说，“我绑好了，我们到包厢里去吧。而您，酒馆主人，您光站着干嘛？我刚点了啤酒。如果我点了啤酒，您就得一杯接一杯地上，直到我叫‘水’为止。”
　　杰洛特把那个被绑住的生物推到包厢里，粗鲁地让他坐在柱子前。丹提・比博尔维特也坐下来了，厌恶地看着对方。
　　“恶心死了，看起来就像个瘪三。”他说，“根本是一团酸掉的面团。你看看他的鼻子，丹德莱恩，马上就要掉下来了，我干。还有他的耳朵，看起来就像我岳母下葬前那样。呸！”
　　“等等，等等，”丹德莱恩嘟囔，“你才是比博尔维特？额，是啊，毫无疑问。这个坐在柱子旁边的家伙前一分钟还是你呢，如果我没弄错。杰洛特！所有人都在看你了，你是个猎魔士，这里见鬼的到底发生了什么事？这是什么玩意？”
　　“秘密客。”
　　“你才是秘密客。”那个生物用沙哑的声音说，一边晃着脸上的鼻子，“我才不是什么秘密客，我是多普勒（译注：doppler，又叫秘密客(mimk)、变变怪(miemiak)、魏克斯林(vexling)、贝达克(bedak)，是种可以随便改变自己外貌，把自己变成别人的怪物。他能复制最微小的细节，包括衣服、身上的记号、随身的物品，甚至是对方的个性、说话方式和思想。他特殊的天赋引起了人类的恐慌及扑杀，使他面临几乎绝种的命运），我的名字是塔立克・隆格列文克・列托特，短名是潘丝托克。而我的朋友唤我杜杜。”
　　“我马上就会好好教训你，杜杜，你这个狗娘养的！”丹提大吼，向他挥舞拳头，“我的马呢？你这个小偷！”
　　“先生们，”酒馆主人端着酒瓶和好几只酒杯走进来说，“你们答应会和平解决的。”
　　“喔，啤酒。”哈夫林人叹息，“我天杀的快渴死了，而且好饿！”
　　“我也想喝点东西。”塔立克・隆格列文克・列托特从喉咙里发出咕咕声说，但完全没有人理他。
　　“这是什么？”酒馆主人看着那个生物问。怪物一看到啤酒，就把长长的舌头从下垂、像面团一样的嘴唇中伸了出来，“这到底是什么玩意，各位先生？”
　　“秘密客。”杰洛特说，毫不理会怪物的表情，“他有很多别名，变变怪、双面怪、魏克斯林、贝达克，或者是多普勒――就像他自己说的。”
　　“魏克斯林！”酒馆主人大叫，“这里，在拿威格拉德？我的店里头？快点，得叫守卫来！还有祭司！我一定会……”
　　“慢点，慢点。”丹提・比博尔维特边咳边说，一边狼吞虎咽地喝着丹德莱恩奇迹似的没被打翻的汤，“我们会有时间找该找的人来，但那是等会儿的事了。这个混蛋偷了我的东西，我不打算在拿回自己的东西之前把他交给你们这边的法庭。我太了解你们拿威格拉德人了，还有你们的法官。我顶多只会得到失物的十分之一，不会再多。”
　　“你们行行好，”多普勒绝望地大叫，“不要把我交给人类！你们知道他们会怎么对付像我这样的物种吗？”
　　“我们当然知道。”酒馆主人点点头，“抓到了多普勒，祭司会先来一套除魔仪式。然后人们会把怪物绑到棍子上，包在一层厚厚的、混了金属粉的黏土里，包成球状，接着他们会把怪物放到炉子里去烤，直到黏土烤成砖块。至少以前是这么做的，那时候抓到的怪物比较多。”
　　“野蛮的习惯，真像人类干的事。”丹提露出嫌恶的表情，把空碗推开，“但对于强盗和小偷来说，也许是个公正的惩罚。好啦混球，说吧，我的马在哪里。快点，不然我就扯着你的鼻子，把你的头塞到屁股里去！我问你，我的马呢？”
　　“卖……卖了。”塔立克・隆格列文克・列托特哀号，他下垂的耳朵突然变短了，看起来像迷你马铃薯。
　　“卖了！你们听到没？”哈夫林人火冒三丈地说，“他卖了我的马！”
　　“当然。”丹德莱恩说，“他来这里三天了。我们在这里看到你已经三天……我是说，他……我靠，丹提，这是不是说……”
　　“当然就是啊！”商人大喊，跺着毛茸茸的双脚，“他在半路上抢了我，就在进城的前一天。他打扮成我的样子来到这里，你们明白吗？还卖了我的马！我要杀了他！用这双手活活掐死他！”
　　“请您告诉我们这件事是怎么发生的，比博尔维特先生。”
　　“利维亚的杰洛特，如果我没弄错，你是猎魔士？”
　　杰洛特点点头表示同意。
　　“这真是太好了。”哈夫林人说，“我是蓼草草原的丹提・比博尔维特，我是个农夫、养殖者和商人。叫我丹提，杰洛特。”
　　“说吧，丹提。”
　　“嗯，事情是这样的，我和我的马复着马，要到魔鬼滩那里去卖。就在进城里的前一天，我们最后一次停下来休息。上床睡觉前，我们痛快地喝了一桶私酿的、加了焦糖的伏特加。半夜醒来的时候，我觉得膀胱都要爆炸了，于是从马车里爬出来，想顺便去看一下那些草地上的马儿们在干什么。于是我就出去了，雾浓的跟什么一样，我定眼一看，哟，有个人走过来了。谁在这里？我问。他一个屁也不放。我就走近了一点，然后我看到……我自己，就像在镜子里一样。我那时候想：真不该喝伏特加的，该死的酒精。然后这家伙……因为那就是他……狠狠地打了我的头一记！我眼冒金星，仰天倒在地上。我早上起来的时候，发现自己躺在一堆灌木丛里，头上肿了个像黄瓜一样大的包，旁边一个鬼影子也没有，更别说我们的营地了。
　　“我在森林里乱走了一天，好不容易才走到一条小径上。我花了两天才辛辛苦苦走到这里，一路上只能吃树根和生野菇充饥。而他……这个下三滥的杜杜利克还是什么的，就在这时候假装成我来到了拿威格拉德，还把我的马给卖了！我真想马上把他……而那些马福我也要狠狠打他们一顿，每个都要扒光屁股，抽他个一百下，这些瞎了眼的家伙！竟然连自己的主子都认不出来，竟然这么容易就给人骗了去！笨蛋、浆糊脑袋、酒鬼……”
　　“不要生他们的气，丹提。”杰洛特说，“他们是无法分辨的。秘密客会复制所有的细节，不管是谁，只要被他们复制，没有人能分辨得出真伪。你没听说过秘密客吗？”
　　“听是听说过，但我以为那是捏造的故事。”
　　“这不是捏造。多普勒只要仔细看他们的被害人一眼，就能很快地、精准无误地把自己变化成任何物质。我要特别强调：这不是幻觉，而是完全的、准确的变化，甚至连最小的细节都不放过。秘密客是怎么办到的，这点没有人知道。巫师们怀疑，这和狼化的过程类似，但依我看，这要不就是完全不同的东西，不然就是比那强一千倍。因为狼人最多只有两三种形态，而秘密客可以变成任何他想要变成的东西，前提是和他的体重差不多。”
　　“体重？”
　　“嗯，这表示他没办法变成乳齿象，也没办法变成小老鼠。”
　　“我懂了。你拿那条链子把他绑起来，又是为了什么？”
　　“那是条银链。对于狼人来说是致命的武器，而对于秘密客――你也看到了，只会让他们不再变化。这也是为什么他现在是以本来的面目坐在这里。”
　　多普勒紧紧地咬了咬正在剥离的嘴唇，用他浑浊的双眼狠狠地瞪了猎魔士一眼。他的虹膜已经失去了哈夫林人的胡桃色光泽，现在变得黄黄的。
　　“哼，他现在已束手就擒，这真是好得很。自大的王八蛋！”丹提咆哮，“你们想想看，他竟然还来到了‘矛头’，这个我平常留宿的地方，他还真的自以为他是我了！”
　　丹德莱恩摇了摇头。
　　“丹提，”他说，“他确实是你啊。我三天来在这里看见他，他看起来像你、说话的方式像你、思考的模式像你。要请客的时候也想你一样小气，也许还比你更小气呢！”
　　“最后这点我最不担心。”哈夫林人说，“因为我可能可以取回一部分自己的钱。一想到要碰他，我就恶心得想吐。把他的钱袋拿过来，丹德莱恩，然后数一数里面有多少，应该会有很多钱――如果这个偷马贼真的卖了我的马。”
　　“你有多少马，丹提？”
　　“十二匹。”
　　“照世界标准的价格来算，”吟游诗人看了看钱袋，说，“这里的钱顶多可以买一匹马，还是一匹得了蹄叶炎的老马。如果照拿威格拉德的价钱来算，那只能买两只，最多三只羊。”
　　商人什么都没说，但看起来一副快要哭了的样子。塔立克・隆格列文克・列托特低下鼻子，而下唇则垂得更低了，然后轻轻发出一声嗝声。
　　“也就是说，”哈夫林人终于叹了一口气说，“这个我本来认为不可能存在的生物，不但抢了我的东西，还把我也给毁了，这就叫做倒了八辈子的霉。”
　　“说的一点都没错。”猎魔士说，瞄了一眼在椅子上逐渐变小的多普勒，“我本来也以为，秘密客早就被赶尽杀绝了。我听说，以前有很多秘密客住在这一带的森林和高原，但他们的复制能力让第一批来到这里的人类居民很不安，于是他们开始大量扑杀秘密客，做得还蛮彻底的。他们很快就把秘密客差不多都杀光了。”
　　“真是可喜可贺。”酒馆主人说，“呸、呸，看着永恒之火的份上，我倒宁愿这里有龙或魔鬼，至少龙和魔鬼永远都是龙和魔鬼，我们也知道它们会做什么。但是狼化啦、蜕变啦、还有其他这些乱七八糟、不自然的变化，都是恶心的、恶魔的把戏，是欺骗、背叛的行为，会给人类带来损失和浩劫！我告诉你们，我们得找守卫来，把这令人恶心的家伙丢到火里烤！”
　　“杰洛特？”丹德莱恩好奇地问，“我很想知道专家的看法。这些秘密客真的这么危险，这么具有攻击性吗？”
　　“他们复制的天分，”猎魔士说，“其实比较倾向用来自保，而不是攻击别人。我没听说过……”
　　“天杀的。”丹提往桌上敲了一拳，气呼呼地说，“如果往别人的脑袋上打一记，又抢了人家的东西不叫攻击，那我真不知道什么才算是攻击。你们不要再自作聪明了啦，事情很明白：我在路上被人抢了，不只辛辛苦苦挣来的财产没了，连自己的样子也被偷走了。我要求赔偿，我不会善罢甘休……”
　　“守卫，我们一定要找守卫来。”酒馆主人说，“还有要找祭司来！要把这个怪物烧掉，这个不是人的东西！”
　　“够了，酒馆主人。”哈夫林人抬起头说，“不要一直说要找守卫来了，我想请您注意一点：这个不是人的东西什么也没对您做，他只是害了我。话说回来，我也不是人类啊。”
　　“您在说什么啊，比博尔维特先生。”酒馆主人紧张地赔着笑说，“您是您，他是他。您只是身材比较矮一点，而他是个怪物。我真觉得奇怪，猎魔士先生，您就这么好整以暇地坐着。请问，您的作用是什么？您的工作不就是杀怪物吗？”
　　“我是杀怪物。”杰洛特冷冷地说，“但我不杀有智慧的生物。”
　　“喔，先生。”酒馆主人说，“您说得真是有点夸张了。”
　　“真的。”丹德莱恩插嘴，“关于那个有智慧生物的事，你太夸大了，杰洛特。你瞧瞧这家伙。”
　　塔立克・隆格列文克・列托特现在确实看起来和任何有智慧的生物扯不上任何关系。他看起来像一团用烂泥和面粉做成的假人，用浑浊的黄色眼睛乞怜地看着猎魔士。他的鼻子已经垂到了桌面，发出吸鼻涕一样的声音――这也和有智慧的生物差了十万八千里。
　　“没有意义的空话说够了！”丹提・比博尔维特突然大叫，“没什么好讨论的！唯一重要的事，是我的马和我的损失！你听到没，你这个天杀的土色牛肝菌？你把我的马卖给谁了？那些钱你花到哪去了？赶快说，不然我就要狠狠踢你、打你、剥你的皮！”
　　德曲卡把门打开了一点，把她的金发脑袋探进包厢里来。
　　“爸爸，客人到酒馆里来了。”她低声说，“那些盖房子的水泥工还有其他人。我在招呼他们，但是你们在这里不要这么大声，人们开始觉得奇怪了。”
　　“永恒之火啊！”酒馆主人惊恐万分地大叫，看着融化中的多普勒，“如果有人进来看到他……喔，一切都完了。如果我们不找守卫来，那……猎魔士先生！如果这真的是魏克斯林，就叫他变成某个比较能看的东西，好让别人看不出来，至少目前先这样做。”
　　“说得对。”丹提说，“让他变成别的东西，杰洛特。”
　　“要变成谁？”多普勒突然咕咕地说，“只要我好好看上他一眼，我可以变成任何人。我要变成你们其中的谁？”
　　“不要变成我。”酒馆主人很快地说。
　　“也不要变成我。”丹德莱恩也表示反对，“再说，这根本不是什么障眼法。每个人都认识我，要是人们看到桌子前坐了两个丹德莱恩，这会引起多大的骚动啊――还不如让他以本来面目坐在这里。”
　　“我的情况也好不了多少。”杰洛特微笑地说，“只剩你了，丹提，这样最好。不要觉得生气，但是你自己也知道对于人类来说，一个哈夫林人和另一个哈夫林人两者差不了多少。”
　　商人没有考虑很久。
　　“好。”他说，“就这么办吧。把他身上的链子解开，猎魔士。好啦，赶快变成我吧，有智慧的生物。”
　　链子解开后，多普勒揉了揉像面团一样的手，用手摸了几次鼻子，然后定定地看着哈夫林人。他脸上下垂的皮肤绷紧了，有了颜色。他的鼻子也变短了，发出噗的一声，缩到里面去。光秃秃的脑袋上长出了卷发。丹提睁大了眼睛，酒馆主人张大了嘴，一句话也说不出来。丹德莱恩发出一声惊呼。
　　最后改变的，是他眼睛的颜色。
　　第二个丹提・比博尔维特咳嗽了一声，把手伸过桌子，拿过了第一个丹提・比博尔维特的酒杯，然后贪婪地把嘴往杯沿贴过去。
　　“难以置信，难以置信。”丹德莱恩悄声地说，“你们看，多么维妙维肖啊，一点都看不出差别，完全一模一样。这一次甚至连蚊子叮的包，还有裤子上的污点……没错，裤子上的污点！杰洛特，这连巫师也办不到啊！你摸摸看，这是真正的羊毛，这不是幻觉！太神奇了！他是怎么办到的？”
　　“这件事没有人知道。”杰洛特低声说，“他自己也不知道。我说过了，它可以精确无误地把自己变化成任何物质。但这个能力是自然的，是本能的……”
　　“但裤子……他是用什么作裤子的？还有背心呢？”
　　“那是他身上可以任意改变的皮肤，我不觉得他会想把这条裤子还出来。再说，就算他这么做，那裤子也很快会失去羊毛的质感……”
　　“可惜。”丹提的脑筋动得很快，“我本来已经在想，要不要教他把一桶物质变成一桶黄金。”
　　多普勒――目前是丹提的复制品――在椅子上坐得舒舒服服的，裂开大嘴笑着，显然很高兴自己现在成了众人目光的焦点。他的坐姿和丹提一模一样，也晃着两条毛茸茸的腿。
　　“你知道很多关于多普勒的事嘛，杰洛特。”他说，喝了口酒，舔舔嘴，打了个嗝，“真的很多。”
　　“众神啊，连声音还有说话的语气都和比博尔维特一样。”丹德莱恩说，“有没有人有红布啊？要把他标示起来才行，不然会出乱子的。”
　　“你在说什么啊，丹德莱恩。”第一个丹提・比博尔维特不高兴地说，“你不会把我和他搞混吧？第一……”
　　“……眼就可以看得出差别。”第二个丹提・比博尔维特接下去说完，又打了个响亮的嗝，“说真的，要把我们搞混，可要比母马的屁股还笨才行。”
　　“我不是说了吗？”丹德莱恩惊讶地低声说，“说话和思考的模式都和比博尔维特一模一样，实在分不出来……”
　　“太夸张了。”哈夫林人撅起嘴，“真是夸大其实。”
　　“不。”杰洛特反对，“这不是夸张。信不信由你，但他在这一刻确实是你，丹提。不知道他们是怎么办到的，多普勒也会复制被害人的心灵。”
　　“心灵？”
　　“也就是说，他们会复制感觉特征、人格、感情、思想。灵魂。这验证了一件大多数巫师和所有的祭司都反对的事，这件事就是：灵魂也是一种物质。”
　　“亵渎神明……”酒馆主人喘着气说。
　　“根本是放屁。”丹提・比博尔维特强硬地说，“不要说这种骗三岁小孩的话啦，猎魔士，什么感觉特征的。复制一个人的鼻子和裤子是一回事，但智慧这种东西可不是随便闹着玩的。我马上就证明给你看。如果这个虱子多普勒也复制了我身为商人的智慧，他就不会在根本没有市场的拿威格拉德卖那些马，而会到魔鬼滩的马市那里去。那里的价钱是用拍卖的，我可以卖给那个出价最高的人。在那里不会赔钱……”
　　“事实是，会赔钱。”多普勒挤眉弄眼，模仿哈夫林人生气的脸孔，还学着他的样子喷了口鼻息，“第一，魔鬼滩那里的价钱在下跌，而买家也约定好了价码。再说，在那里还得付佣金给拍卖人。”
　　“不要教我怎么做生意，蠢蛋。”比博尔维特生气地说，“我在魔鬼滩一匹马可以卖到九十块或者一百块的价钱，而你从拿威格拉德骗子的手上拿到了多少？”
　　“一百三。”多普勒说。
　　“骗人，你这个无赖。”
　　“我没有骗人。我把马赶到港口，丹提先生，在那里的海边我找到了一个皮毛商。皮毛上不用阉牛来组商队，因为阉牛跑得太慢。皮毛很轻，但是很有价值，所以他们必须找快马来载货。拿威格拉德没有卖马的市场，所以也没有马。我是唯一有马的人，所以我可以决定价钱。这很简单……”
　　“不要对我说教，我说过了！”丹提红着脸大叫，“好啦，算你赚到了。钱呢？”
　　“我拿去投资赚钱了。”塔立克骄傲地说，学着丹提的典型手势，用手指拨了一下浓密的头发，“钱啊，丹提先生，是要让他越滚越多的，生意也一样。”
　　“小心我折断你的脖子！说吧，你把卖马的钱拿去做什么了？”
　　“我说过了，我去买了东西。”
　　“什么东西？你买了什么东西，怪胎？”
　　“胭……胭脂。”多普勒哀号，然后很快地数下去，“五百科杰兹（译注：korzec，波兰古代容量单位，四十三公升到一二八公升不等）胭脂、六十二策那尔（译注：cetnar，重量单位，大概是一百公斤）含羞木的树皮、五十五加尼慈（译注：garniec，容量单位，约四公升）玫瑰油、二十三小桶鱼油、六百只陶瓷小碗，还有八十磅蜜蜡。对了，鱼油我是花很便宜的价钱买的，因为有点过期了。啊哈，我差点忘了，我还买了一百厄尔棉线。”
　　接下来是一段很长、很长的沉默。
　　“过期的鱼油，”丹提慢慢地说，慢慢地吐出每一个字，“棉线、玫瑰油。我大概是在做梦，没错，这是个噩梦。在拿威格拉德你可以买到任何东西，有价值又有用的东西，而这个笨蛋却拿了我的钱去买一堆狗屎，还盗用我的样貌。我已经完了，我的钱没了，我商人的信誉也毁了。不，我已经受够了，杰洛特，借我用一下你的剑，我要在这里把他劈了。”
　　包厢的门咿呀一声开了。
　　“商人比博尔维特！”走进来的那人发出像公鸡一样的声音说，他穿着红紫色的托加长袍，他的身形削瘦，所以那件袍子简直像挂在一根棍子上一样；他头上还戴着天鹅绒帽子，看起来像是翻过来的夜壶，“商人比博尔维特在这里吗？”
　　“我就是。”两个哈夫林人同时说。
　　下一瞬间，其中一个丹提・比博尔维特把酒杯里的东西往猎魔士脸上泼去，迅捷地踢翻了丹德莱恩坐着的椅子，然后从桌子底下钻了出去，逃往门口的方向，在半途还把那个戴着可笑帽子的人撞倒了。
　　“火灾！救命啊！”他大叫，边跑进大厅，“杀人啦！烧起来了！”
　　杰洛特甩开脸上的泡沫，追了上去。但另一个比博尔问题也正好往门口冲去，他的脚在木屑上滑了一下，绊了一跤，刚好挡住了猎魔士的路。他们两人都在门槛上摔倒。丹德莱恩吃力地从桌子底下爬起来，狠狠地骂了一声脏话。
　　“攻――击！”地上那个瘦巴巴的人大叫，他还缠在自己的紫红色长袍里，“攻――击――啊！！强盗――！”
　　杰洛特越过躺在地上的哈夫林人，跑进大厅，正好看到多普勒推开客人，逃到大街上。杰洛特想要追上去，但马上被一堵有弹性、但却十分坚固的人墙挡了下来。杰洛特虽然成功撞倒了一个脸上手上沾满黏土、浑身散发着啤酒味的人，但更多粗壮的铁腕马上就把他压制得动弹不得。他愤怒地挣扎，就在这时他听到一声缝线绷断和皮革绽裂的声音，他右腋下方的衣服松了开来。猎魔士狠狠地骂了一声，不再挣扎了。
　　“我们抓住他了！”泥水匠们大叫，“我们抓到强盗了！师傅，怎么办？”
　　“石膏！”师傅大叫，一边把头从桌上抬起来，用惺忪的双眼打量着四周。
　　“守卫――！”穿紫红色衣服的人大叫，一边四肢并用地从包厢中爬出来，“有人攻击政府官员啊！守卫！罪犯，你会为此上绞首台！”
　　“我们抓到他了！”水泥工人们大叫，“我们抓到他了，大人！”
　　“不是这个人！”穿着托加长袍的人叫，“快去抓那个混蛋，快去追他！”
　　“谁？”
　　“比博尔维特，那个哈夫林人！快去追他，快去追！把他打下地牢！”
　　“等会儿，等会儿。”丹提从包厢里走出来说，“你在说什么啊，史凡先生？我的名号不是给你随便乱叫的，还有不要没事乱放警报，没有这个必要。”
　　史凡闭上了嘴，惊讶地看着哈夫林人。丹德莱恩也从包厢里走了出来，斜戴着帽子，看着自己的鲁特琴。水泥工人低声交头接耳了一阵，然后终于放开了杰洛特。猎魔士虽然很生气，但是他很节制，只在地板上吐了一大口口水。
　　“商人比博尔维特！”史凡发出像鸡鸣的尖叫，眯起了他的近视眼，“这到底怎么回事？攻击市政府的官员会让你吃不完兜着走……刚才那到底是谁？刚刚那个跑掉的哈夫林人？”
　　“表弟。”丹提很快地说，“一个远房表弟……”
　　“没错，没错。”丹德莱恩也很快表示赞同，兴高采烈地开始滔滔不绝，“他是比博尔维特的远房表弟，又叫做疯狂的比博尔维特。他是家族里的害群之马，小时候曾掉到井里去，井里没水，但不幸的是水桶不偏不倚正好砸到他头上。平常他很平静的，但是一看到紫红色就会抓狂。但是没什么很担心的，因为他只要一看到红色的阴毛，他就会平静下来，这也是为什么他那么快就跑去‘西番莲’。我告诉您啊，史凡先生……”
　　“够了，丹德莱恩。”猎魔士嘶声说，“闭上你的鸟嘴，我靠。”
　　史凡理了理身上的托加长袍，拍落衣服上的木屑，直起身子，摆出一副高傲的神色。
　　“没――错。”他说，“小心盯着您的亲戚，商人比博尔维特，因为您自己很清楚，您是要负这个责任的。如果我要提出指控的话……但我没有这个时间。比博尔维特，我来这里是为了处理公事，以市府之名，我要您付清该付的税金。”
　　“啊？”
　　“税金。”官员重复到，他鼓起嘴，做出一个应该在比他重要得多的人脸上才会出现的表情，“怎么？您表弟的疯病传染给您啦？做了生意就要付税金，不然就得去蹲地牢。”
　　“我！？”丹提大叫，“我，生意？我只有损失，操他妈的！我……”
　　“小心点，比博尔维特。”猎魔士嘶声说，丹德莱恩偷偷踢了一下哈夫林人毛茸茸的脚踝。哈夫林人咳嗽了一声。
　　“这是当然。”他说，试着在圆鼓鼓的脸颊上挤出微笑，“这是当然，史凡先生。做了生意，就要付税金，做了很好的生意，就要付很多税金。反之亦然――我想。”
　　“我不是来判断您的所以做得好不好的，商人先生。”官员露出不悦的表情，在桌子后坐下，从深不可测的长袍深处掏出算盘和一张卷起来的羊皮纸，在桌子上将之摊开，还先用袖子把桌子擦了擦，“我的工作是算账和收账。没错……让我们来算一算……这会是……嗯……加起来是二，然后进一……没错……一千五百五十三克朗又二十库伯。”
　　丹提・比博尔维特的喉咙中猛然发出一声干燥的闷哼声。泥水匠们惊讶地窃窃私语。酒馆主人放下碗。丹德莱恩叹了口气。
　　“好啦，那就再见了，男孩们。”哈夫林人苦涩地说，“如果有人问起，就说我在地牢里。”
　　
二、
　　“到明天中午。”丹提哀号，“史凡这狗娘养的，最好快点得风湿，这恶心的乞丐，他明明可以再多给我一些时间的。一千五百克朗，我明天以前是要从哪里搞来这些钱？唉，我完了，我毁了，我会在监狱里腐烂！我们不要坐在这里啦，我靠。我说，我们赶快去抓那个混账多普勒！一定要逮到他！”
　　他们三个都坐在喷泉池子的大理石边缘上。喷泉坐落在一个小广场的中央，现在已经不喷水了。附近都是豪华但超级没品味的商品房屋。池子里的水是绿色的，脏得要命。里面的金红雅罗鱼在一堆粪便中游泳，拼命翕动着腮，嘴巴一张一合，努力要吸入空气。丹德莱恩和哈夫林人嚼着炸发糕，这是刚才丹德莱恩经过摊子上时顺手摸来的。
　　“我要是你，”吟游诗人说，“我就会打消去追他的念头，而开始找可以借钱给我的人。抓到多普勒对你有什么好处？你以为史凡会接受你拿他来抵账吗？”
　　“丹德莱恩，你这个笨蛋。抓到了多普勒，我就可以从他手上拿回我的钱。”
　　“什么钱？他袋子里那些钱，只够拿来当作给史凡的赔偿金和贿赂。他没有别的钱了。”
　　“丹德莱恩，”哈夫林人露出不高兴的表情说，“你也许会写几首诗，但讲到生意――对不起，你是个完完全全的低能。你听到史凡在那里算出多少税金了吗？税金是从什么东西征收的呀？我问你，你知道吗？”
　　“从所有的东西。”诗人说，“连我唱歌都要付税金呢。我向他们解释我是为了内在的需要而唱歌，他们根本一个字都听不进去。”
　　“我就说你是白痴嘛，生意的税金是从利润里面征收的。利润！丹德莱恩，你搞懂了没？这个混蛋多普勒假装成我，做了一笔什么生意，一定是和诈欺有关的。还靠这赚了钱！他得到了利润！而我还得为他付税金，不只如此，如果那个没用的东西欠了债，我还得替他还债！如果我不付呢，我就得下地牢，他们会用铁块给我烙印，把我送到矿坑！天杀的！”
　　“哈，”丹德莱恩兴高采烈地说，“你没有别的出路了，丹提，你得秘密地离开这个城市。你知道吗？我有个主意。我们用羊皮把你包起来，你可以这样走过城门，一边唱着：‘咩咩，我是头羊，咩咩咩。’一定没有人认得出你。”
　　“丹德莱恩，”哈夫林人不悦地说，“闭上你的鸟嘴，不然我就要踢人了。杰洛特？”
　　“什么事，丹提？”
　　“你帮我抓多普勒好吗？”
　　“听着，”猎魔士边说，一边徒劳无功地想要把被扯断的外套袖子暂时接起来，“这里是拿威格拉德。这里有三万居民，其中包括人类、矮人、半精灵、哈夫林人和诺姆，而打这儿经过的人，也一定是同样的数目。你怎么能指望我在这一片人海茫茫中找到任何人？”
　　丹提吞下炸发糕，舔了舔手指。
　　“魔法哪，杰洛特？你们那些猎魔士的法术呢？人们可是说了很多关于魔法的故事啊。”
　　“只有当多普勒以本来面目出现时，魔法才有办法找到他，而他是不会以真面目在街上大摇大摆的。就算他真会这么做好了，魔法也没什么用，因为四周有太多微弱的魔法讯号。每隔一栋房子，门上就有一只魔法锁，而有四分之三的人会在身上戴着各式各样的护身符，防小偷的、防跳蚤的、防食物中毒的，数都数不完。”
　　丹德莱恩用手指按了按鲁特琴的琴颈，拨了几下弦。
　　“春天会回来的，带着温暖的雨水味！”他高唱，“不，不好。春天会回来的，太阳……不行，我靠。想不到，一点灵感都没有……”
　　“不要再哇哇叫了。”哈夫林人咆哮，“你快把我搞疯了。”
　　丹德莱恩把剩下的炸发糕丢给池子里的鱼，往里面吐了口痰。
　　“你们看，”他说，“金鱼。这种鱼好像会实现人们的愿望。”
　　“这些鱼是红色的。”丹提注意到。
　　“有什么差别，那不重要。我靠，我们有三个人，而它们会实现三个愿望，也就是说每个人都有应该愿望。怎么样，丹提？你不希望鱼儿帮你缴税金吗？”
　　“当然。除此之外，还希望有个什么东西从天上掉下来，砸到多普勒的头。还有……”
　　“好了，好了，我们也有我们的愿望。我希望鱼儿可以告诉我民谣的结尾。你呢，杰洛特？”
　　“少烦我，丹德莱恩。”
　　“不要打搅我们的游戏嘛，猎魔士。说吧，你希望什么？”
　　猎魔士站起身来。
　　“我希望，”他低声说，“现在正在包围我们的，只不过是场误会。”
　　喷泉对面的巷子走出四个穿黑衣、戴圆形皮帽的人，正往喷泉的方向慢慢地走过来。丹提低声咒骂了一声，一边四处张望。
　　他们身后的小巷也走出四个同样的黑衣人。这些人没有靠近，只是守住自己的位置，堵住了巷子。他们每人的手中拿着一个很奇怪的圆状物体，看起来像是一捆卷起来的粗绳。猎魔士四下看了看，耸了耸肩，调整了一下背在背上的剑。丹德莱恩发出一声哀号。
　　黑衣人身后走出一个个子不高的男人，他穿着白色长衫和一件灰色短大衣。他脖子上带着的金链随着步伐有节奏地晃动，发出闪闪的金光。
　　“查佩拉……”丹德莱恩喘着气说，“这是查佩拉……”
　　他们身后的黑衣人慢慢地往喷泉的方向走过来。猎魔士伸手准备去拔剑。
　　“不，杰洛特。”丹德莱恩低声说，一边靠到他身边，“看在众神份上，不要拔出武器。他们是神殿的守卫，如果和他们做对，我们没办法活着走出拿威格拉德，不要碰剑。”
　　穿白长衫的人快步往他们的方向迈进。黑衣人则跟在他身后，边走边包围住喷泉，占住了仔细选择过、有利的战略位置。杰洛特提高警觉观察对方，微微弯下身子。他们手上拿着的怪异圆筒，并不是猎魔士起初所想的普通鞭子。那是拉米亚。
　　穿白长衫的人逐步逼近。
　　“杰洛特，”吟游诗人悄声说，“看在众神份上，冷静点……”
　　“我不会让他们碰我。”猎魔士低声说，“不管是谁，我不会让任何人碰我。小心，丹德莱恩……当战斗开始的时候，你们就跑，能跑多快就跑多快。我来对付他们，挡一阵子……”
　　丹德莱恩没有回答。他把鲁特琴背到肩上，对着白衣人深深鞠了个躬。那人的白衣装饰得很华丽，上面有金线和银线绣成、细致的马赛克纹样。
　　“尊贵的查佩拉……”
　　那个叫做查佩拉的人停了下来，慢慢地打量着他们。杰洛特注意到对方的眼睛是钢灰色的，而他的眼神冰冷得可怕。他的额头很苍白，上面布满了病态的汗珠，脸颊上有着不规则的红晕。
　　“商人丹提・比博尔维特先生。”他说，“才华横溢的丹德莱恩先生，还有从事着少见职业的猎魔士――利维亚的杰洛特。这是场老友的聚会吗？在我们这里，在拿威格拉德？”
　　没有人回答。
　　“我说，”查佩拉继续说，“这真是件非常不幸的事啊――有人控告了你们。”
　　丹德莱恩的脸白了一白，哈夫林人的牙齿开始打颤。猎魔士没有看向查佩拉，他的眼睛不曾离开那些围绕着喷泉、头戴圆形皮毛的黑衣人，不曾离开他们手中的武器。在杰洛特所知道的大多数国家里，制作和拥有这种有刺的拉米亚――又叫作梅亨鞭――是受到严格禁止的，拿威格拉德并不是例外。杰洛特看过那些脸上被拉米亚打到的人，那些人的脸令人永生难忘。
　　“‘矛头’酒店的主人――”查佩拉继续说，“胆子很大，他指控你们和恶魔勾结。那是种叫变变怪的怪物，又叫做魏克斯林。”
　　没有人回答。查佩拉把双手抱在胸前，用冰冷的眼神看着他们。
　　“我觉得有义务告知你们这件事，同时告诉你们，刚才提到了那个酒馆主人已经被关到地牢里了。我们怀疑，他是喝多了啤酒或是伏特加才会开始胡说八道。真的，你永远不知道人们会做出什么。第一，魏克斯林不存在，这是迷信的农民想象出来的生物。”
　　没有人作出评语。
　　“第二，怎么可能会有一只魏克斯林胆敢接近猎魔士――”查佩拉微笑着说，“而没有马上被劈成两半？是不是？所以酒馆主人的说辞根本只是个笑话。如果不是有某个重要的细节。”
　　查佩拉点了点头，刻意地做了一个很有效果的停顿。猎魔士听到丹提把刚才深深吸入肺部的空气慢慢地吐了出来。
　　“没错，一个重要的细节。”查佩拉重复，“也就是说，我们在这里碰到了邪说和亵渎神灵的行为。我们都知道，没有一种怪物――这当然也包括魏克斯林在内――能够接近拿威格拉德的城墙，因为这里的十九座神殿里都燃烧着保护这座城市的永恒之火。谁要是说，自己在‘永恒之火’主祭坛旁边的‘矛头’酒店看到魏克斯林，他就是在散布邪说、亵渎神灵，而且必须把他说的话收回去。要是他不想收回去，那我们就得费一些力气、用一些工具让他这么做了。相信我，这些工具我在这里的地牢里都随手可得。所以你没看，根本没什么好在意的。”
　　丹德莱恩和哈夫林人脸上的表情可以很明显地看出，他们对这件事有不同的看法。
　　“真的没什么好担心的。”查佩拉重复，“我可以让你们毫发无伤地走出拿威格拉德。我不会留你们。不过我得提醒你们一点，你们可不要到处去宣扬那个酒馆主人可怜的妄想，或者乱下评语。任何质疑‘永恒之火’神圣力量的话语，不管目的是什么，我们这些谦卑的、教堂的仆役都得把它当成是邪说来看待，这当然会有它的后果。你们自己的宗教信仰在此没有任何意义――虽然，我尊重你们的信仰，不管那是什么。你们爱信什么就信什么，我是很有包容心的，只要你们尊敬‘永恒之火’，不要散布亵渎它的话语。如果有人想要亵渎它，那我就叫人把它活活烧死，如此而已。在拿威格拉德，每个人在法律之前都是平等的。而法律对每个人来说也是平等的――谁要是亵渎‘永恒之火’，就要上火堆，而他的财产必须充公。我言尽于此。再说一次，你们可以毫发无伤地走出拿威格拉德的城门，最好……”
　　查佩拉微微一笑，撅起嘴，露出恶毒的表情，在广场上四处望了望。那些本来在旁边围观、三三两两的行人，这时候都加快了脚步，快速地别过头去。
　　“……最好，”查佩拉把话说完，“最好是现在。马上就走。当然，对尊贵的商人比博尔维特来说，‘马上’的意思是指‘把税金的事解决之后马上’。谢谢你们给我时间听我说这些。”
　　丹提转过头，无声地动了动嘴唇。猎魔士毫不怀疑，他这无声的字一定是“操你妈的”。丹德莱恩低下头，笑得像个白痴一样。
　　“猎魔士先生，”查佩拉突然说，“如果你不介意，请借一步说话。”
　　杰洛特走进他，查佩拉伸出手。如果他碰我的手肘，我就海扁他，猎魔士想。我就海扁他，虽然我不知道该怎么做。
　　查佩拉没有碰杰洛特的手肘。
　　“猎魔士先生，”他转过身背对其他人，悄声说，“我知道有些城市――和拿威格拉德相反――并没有受到‘永恒之火’的神圣保佑。我们可以这么猜想，像魏克斯林这样的生物会在这些城市的其中之一出没。我很好奇，要活捉魏克斯林，您会拿多少钱？”
　　“我不在人多的城市受雇去狩猎怪物。”猎魔士耸耸肩说，“因为有可能会伤及无辜。”
　　“你这么在乎那些无辜的命运？”
　　“对。因为根据经验，人们总是会把对这些人命运的责任算到我头上，而且会用不好的后果来威胁我。”
　　“我懂了。这份对无辜者的担忧，会不会和费用的高低成反比呢？”
　　“不会。”
　　“我不太喜欢你说话的语气，猎魔士。但这不重要，我明白了你的语气要表达的意思。你要表达的是，你不想做那件……我可能会拜托你做的事，而费用的高低没有意义。那付费方式呢？”
　　“我不明白。”
　　“我不这么认为。”
　　“但确实如此。”
　　“纯理论上来说，”查佩拉小声、平静地说，他的语气里没有一丝愤怒或威胁，“这是有可能的――你的服务费用就是以下这项保障：你和你的朋友们可以活着离开那个……那个理论中的城市。你觉得呢？”
　　“这个问题，”猎魔士不怀好意地笑了，“没办法从理论上来回答。尊贵的查佩拉，您刚刚说的情况，只能以实际操作的方式才有可能找到答案。我一点都不想要这么做，但如果有必要……如果没有别的出路，我是准备好来练习一下的。”
　　“哈，也许你是对的。”查佩拉冷冷地说，“我们讲太多理论了。至于实际操作的事呢，我看我们没有合作的可能。也许这样比较好？不管怎样，我深深希望这不会成为我们之间冲突的理由。”
　　“而我，”杰洛特说，“也深深这么希望。”
　　“那就让这个希望在我们之中燃烧吧。利维亚的杰洛特。你知道永恒之火是什么吗？是不会熄灭的火焰、延续的象征、黑暗中的道路、进步的预示，还是更好的明天？永恒之火是希望，杰洛特。对所有人来说，所有人，不管是谁。因为如果有一件事，对我们来说是共同的……对你，对我，对所有人……那件事就是希望。记住这件事。很高兴认识你，猎魔士。”
　　杰洛特僵硬地弯了弯腰，沉默着。查佩拉注视了他一会，然后精神抖擞地转过身，大步走向广场，完全不看自己的护卫。那些拿着拉米亚的人们跟在他身后，排成整齐的队伍。
　　“喔，我的妈呀。”丹德莱恩哀号，恐惧地看着远走的队伍，“我们还真是走运，如果这已经结束了的话。如果他们不会马上把我们抓起来……”
　　“冷静点。”猎魔士说，“还要不要再哇哇叫了，毕竟什么事都没发生。”
　　“你知道刚才那个人是谁吗，杰洛特？”
　　“不知道。”
　　“那是查佩拉，安全部门的代表。属于教堂、拿威格拉德的秘密警察。查佩拉虽然不是祭司，但他确实领主后头垂帘听政的那个人，是这个城市里权力最大、最危险的人。每个人――即使是议会和各公会――都怕他怕得要死，因为他是个彻头彻尾的混球，拼命吸取权力，就像蜘蛛吸苍蝇的血一样。虽然大家都不敢声张，但城里还是悄悄地流传着关于他的恐怖故事。莫名其妙的失踪事件，诬告、严刑拷打、暗杀、恐怖统治、勒索，还有寻常的强取豪夺。逼迫、诈骗、丑闻。众神啊，比博尔维特，你真是把我们扯进一摊浑水里头了。”
　　“别闹了，丹德莱恩。”丹提喷了一口鼻息说，“你才没什么好怕的呢，没有人会动吟游诗人一根手指头。虽然我不知道为什么，但是你们有豁免权。”
　　“有豁免权的诗人，”丹德莱恩依然苍白着脸哀号，“在拿威格拉德也有可能会被疾驶的马车撞死、被鱼毒死，或者不幸掉到护城河里淹死，这些意外是查佩拉的专长。他竟然会跑来和我们说话，这根本是不可思议。有件事是可以确定的，他会这么做绝对不是没有理由，他一定在密谋着什么。你们看着好了，他们很快就会随便编个什么理由把我们绑起来，然后以法律之名开始对我们严刑逼供。在这里，他们就是这么做的！”
　　“他刚才说的，”哈夫林人对杰洛特说，“确实有一大部分都是真的。我们一定得小心才行。这真是奇迹，那个混球查佩拉竟然还活得好端端的。人民已经说了很多年，说他病了，说他脑子里血管有问题，大家都在等，看他哪一天会嗝屁……”
　　“闭上你的嘴，比博尔维特。”丹德莱恩一副要开战的样子，四下张望，嘶声说，“因为可能会有人听到的。你们看看，每个人都在看我们。我们赶快离开这里，我告诉你们。我还要建议你们：严肃地看待刚才查佩拉所说关于多普勒的事。比如说我啊，我一生中从来没见过任何一个多普勒。如果有必要，我可以在‘永恒之火’面前发誓。”
　　“你们看，”哈夫林人突然说，“有人向我们这边跑过来了。”
　　“我们快逃！”丹德莱恩大叫。
　　“冷静点，冷静点。”丹提咧开嘴大笑，用手指拨了拨头发，“我认识他，这是麝鼠，他是这里的商人，公会的出纳，我们一起做过生意。喂，你们看看他脸上的表情！好像在裤子里拉了屎一样！麝鼠，你在找我吗？”
　　“我以‘永恒之火’发誓，”麝鼠把狐狸皮帽往后掀，用袖子擦着额头，气喘吁吁地说，“我本来还很确定他们会把你拉到城门塔呢，这真是个奇迹啊。我真觉得奇怪……”
　　“我还真是高兴，”哈夫林人讽刺地说，“你竟然会觉得奇怪。那就让我们更高兴一点吧，告诉我们为什么。”
　　“别装傻了，比博尔维特。”麝鼠皱起眉头说，“全城都已经知道你在胭脂上赚了多大一笔钱。大家都在谈论这件事，这个消息显然已经传到领主耳朵里，当然也传到了查佩拉耳朵里。大家都在说，你在波维斯那笔买卖里干得有多么聪明，多么狡猾。”
　　“你在鬼扯什么东西啊，麝鼠？”
　　“喔，众神啊，你够了没。丹提，不要再装了。你买了胭脂吗？便宜得不得了，一科杰兹才五块二？对，你买了。胭脂的需求量不大，你利用了这点，用背书汇票付钱，一毛现金都没有出。然后呢？一天之内你就让所有货物的价钱涨了四倍，赚饱了现金。你也许想无耻地告诉我，这是场意外，只是运气好？你想说，当你买进胭脂的时候，根本不知道波维斯有一场政变？”
　　“什么？你在说什么？”
　　“波维斯有一场政变！”麝鼠大叫，“那个叫什么来着的……革命啦！李德国王被赶下台了，现在那里当政的是提森尼德家族！李德的皇室、贵族和军队都是穿蓝色衣服，所以那里的纺织厂本来都只买靛青。而提森尼德家族的颜色是深红色，于是靛青就滞销了，而胭脂则涨翻了。那时候大家都知道了，垄断胭脂的人是谁，就是你啊，比博尔维特！哈！”
　　丹提沉默着，脸上的表情很阴沉。
　　“真狡猾啊，比博尔维特，我们之间没什么好说的。”麝鼠继续说，“你一个字都不对别人讲，甚至连好朋友都瞒着。如果你告诉我，我们都可以赚到钱，甚至还可以一起合伙。但是你宁愿一个人干，你这个偷偷摸摸的家伙。这是你的选择，但你以后也别想靠我了。看在永恒之火份上，哼，千真万确，每个哈夫林人都是自私自利的混账、狗屎不如的东西。维莫・维瓦第根本八辈子都不会给我背书汇票，而对你呢？马上就给了。因为你们这些家伙都是一伙的，你们这些受诅咒的、不是人的东西，你们这些该死的哈夫林人和矮人。你们早死早好！”
　　麝鼠往地上吐了口痰，转过身就走了。丹提沉思着搔着脑袋，用力得连头发都发出声音来了。
　　“我好像想到什么了，男孩们。”他终于说，“我已经知道我们该做什么了，去银行吧。如果有人可以在这一切之中理出个头绪，那个人就是我的银行家朋友维莫・维瓦第。”
　　
三、
　　“这和我想象中的银行不一样。”丹德莱恩东张西望，低声说，“他们到底把钱藏在哪里，杰洛特？
　　“鬼才知道，”猎魔士小声说，一边把被撕破的外套袖子遮起来，“也许在地下室？”
　　“狗屁。我四处看过了，这里没有地下室。”
　　“那一定是在阁楼。”
　　“先生们，请到办公室里面来吧。”维莫・维瓦第说。
　　长桌前坐着年轻的人类，还有不知道已多少岁的矮人们。他们全都忙着在羊皮纸上抄写一排排数字和字母。毫无例外地，所有人都弯着腰，微微地吐着舌头。猎魔士想，这项工作虽然单调，但是做的人却得全神贯注，把所有的精力都花在那上头。角落的矮凳上坐着一个看起来像乞丐的老人，他正笨手笨脚地忙着把羽毛笔削尖。
　　银行家小心地把办公室的门关上，摸着那梳理得很整齐、长长的白胡子。他的胡子上到处都是墨水造成的斑点。他理看一下身上的暗红色天鹅绒长衫，他的肚子十分肥大，以至于衣服上的扣子扣得七零八落。
　　“欢迎，丹德莱恩先生。”他在堆满了羊皮纸的巨大桃花心木桌前坐下，“您和我想象中的完全不一样呢。我知道您所写的歌，我听说过，比如说那首关于因为没人要而投水自杀的万妲公主的歌（译注：传说，德国一个王子想要娶万妲公主为妻，万妲公主不答应，德国人恼羞成怒要以大军镇压克拉科夫，万妲公主决定投水以身殉国，平息战争。此处显然是作者利用典故所制造的笑料），还有那首关于一只掉进茅房的翠鸟……”
　　“那不是我写的。”丹德莱恩气红了脸，“我从来没写过这种玩意！”
　　“啊，真是对不起。”
　　“我们开始谈正经事吧？”丹提插嘴，“时间不多了，而你们还在讲这种没大脑的话。我有大麻烦了，维莫。”
　　“我本来就在担心了。”矮人点着头说，“如果你还记得，我曾警告过你了，比博尔维特。我三天前就告诉过你，不要把钱浪费在那个过期的鱼油上头。便宜又怎样？重要的不是面值，而是转卖时可以获得的利润。同样的道理也可以用在你那些玫瑰油、蜜蜡和陶碗身上。丹提，你到底是发了什么疯，才会去买这些狗屎？而且还是用现金付，而不是理智地用信用证或是本票。我告诉过你了，在拿威格拉德的仓库放这些东西的价格贵的要死，而在两个礼拜内这些费用就会超出货品的三倍。而你……”
　　“嗯，”哈夫林人小声地哀号，“说啊，维瓦第。我怎么样？”
　　“而你说，没什么好怕的。你会在二十四小时内把所有的东西卖光。而现在你跑来说自己有麻烦了，还笑得像个傻瓜一样博取同情。行不通，对不对？费用越变越高了，是不是啊？哈，真糟糕，真糟糕。我要怎么把你从这烂摊子里救出来，丹提？你要是有替那堆垃圾保险的话，我还可以马上叫个行员去偷偷把仓库烧掉。不，我亲爱的，现在能做的只有一件事了，就是以哲学的方式来看待它，也就是对自己说：‘狗在上面拉了一堆屎。’这就是生意，有时候你赚一票，有时候赔一票。再说，这些钱算什么呢，哼，焦油、蜜蜡和玫瑰油，一点价值都没有，我们还是来谈正经的生意吧。告诉我，我是不是要卖掉那些含羞木的树皮了，因为出价开始稳定在五又六分之五了。”
　　“啊？”
　　“你聋了啊？”银行家皱起眉头，“最后一次的出价是五又六分之五。我希望你是回来表示同意的？因为七你是得不到的，丹提。”
　　“我回来？”
　　维瓦第摸了摸胡子，从里面挑出一小块面包卷的碎片。
　　“你一小时前来过。”他平静地说，“你告诉我，要到七才可以卖。你买进价钱的七倍，也就是一磅两克朗又四十五库伯。这太高了，丹提，即使是这么完美的市场。皮工厂已经协商好了，他们会维持这个价钱，我保证……”
　　门开了，一个戴着绿色毡帽、穿着花兔毛皮衣、腰上系着麻绳腰带的生物跑了进来。
　　“商人苏利米尔出两克朗十五！”他尖声大叫。
　　“六又六分之一。”维瓦第很快地算了算，“我们该怎么办，丹提？”
　　“卖出！”哈夫林人大叫，“翻了六倍，而你还在考虑啊，我靠？”
　　房间里跑进来第二个同样的生物，戴着黄色帽子，穿着看起来像个旧袋子的斗篷。就像第一个生物，他的身高大概是两厄尔。
　　“商人比博尔维特有令，七倍以下不许卖！”他大叫一声，用袖子擦了擦鼻子然后跑了出去。
　　“啊哈。”矮人沉默了一阵后说，“一个比博尔维特说要卖，另一个比博尔维特说要等，真是有趣的情况。我们该怎么办，丹提？你应该现在就告诉我们，我们是不是要等第三个比博尔维特把树皮放到桨帆船上，然后运到狗头国去，嗯？”
　　“这什么？”丹德莱恩大叫，指着那一直站在门边、戴着绿帽的生物，“这到底是什么，我靠？”
　　“年轻的诺姆。”杰洛特说。
　　“毫无疑问。”维瓦第冷淡地说，“他不是头年老的巨怪，他到底是什么并不重要。好啦，丹提，洗耳恭听。”
　　“维莫，”哈夫林人说，“拜托，不要问问题，发生了一件可怕的事。把这句话听进去吧，我，蓼草草原的丹提，比博尔维特，诚实的商人，对这里发生了什么事完全没有任何概念。把一切都告诉我，包括所有的细节，这三天来到底发生了什么事。拜托你，维莫。”
　　“真有趣。”矮人说，“但是既然我收了佣金，我就必须完成老板的愿望，不管是什么愿望。那就听仔细了，三天前你来到这里，给了我一千克朗的押金，然后你要求我给你两千五百二十的背书汇票，支付给持有人。我照做了。”
　　“没有担保吗？”
　　“没有。我喜欢你，丹提。”
　　“说下去，维莫。”
　　“第二天早上你又咚咚咚地跑来了，你要求我开一张给维吉玛银行的信用证，金额可不是开玩笑的――三千五百克朗。如果我记得没错，受款人是个什么提尔・路克齐安，也叫做楚费。好啦，于是我就开了一张这样的信用证。”
　　“没有担保。”哈夫林人满怀希望地说。
　　“我对你的喜爱，比博尔维特――”银行家叹了口气说，“上限差不多是三千克朗。这次我向你要了书面的保证，如果你不能把钱还来，磨坊就是我的了。”
　　“什么磨坊？”
　　“你岳父阿尔诺・哈德巴特姆的磨坊，位在蓼草草原。”
　　“我不回家了。”丹提阴沉、但肯定地说，“我要混上一艘船，去当海盗。”
　　维莫・维瓦第抓了抓耳朵，带着狐疑的眼光看着他。
　　“呃，”他说，“你早就把那份保证领回去撕掉了啊，你有的是钱可以还。没什么好奇怪的，有这样的利润……”
　　“利润？”
　　“是啊，我忘了。”矮人嘟囔，“我不应该为任何事惊讶的。你在胭脂上头做了一大笔生意，比博尔维特。你看，波维斯发生了一场政变……”
　　“这我已经知道了。”哈夫林人打断他，“靛青滞销，而胭脂涨价了，而我大大赚了一票。对不对，维莫？”
　　“没错。你在我这里存放了六千三百四十三克朗又八十库伯。净利，扣掉了我的佣金和税金。”
　　“你帮我付了税金？”
　　“不然要怎样。”维瓦第奇怪地说，“一个小时前你明明在这里叫我付的啊。行员已经把钱拿到市政厅去了。差不多有一千五百多吧，因为卖马的利润当然也算进去了。”
　　门砰一声地打开了，一个戴着很脏的帽子的生物闯了进来。
　　“两克朗三十！”他大叫，“商人哈扎魁斯特！”
　　“不卖！”丹提大叫，“我们再等更好的价钱！快！两个都快点回交易所！”
　　两个诺姆接住了矮人丢给他们的铜板，然后消失不见。
　　“对……我刚才讲到哪里了？”维瓦第边想，边把玩着一个巨大、奇形怪状、拿来当文镇的紫水晶，“啊哈，讲到你用本票买胭脂的事。而我刚才提到的信用证，你是拿它来买一大堆含羞木的树皮。那玩意你买了很多，但价格很便宜，一磅三十五库伯，你是向赞威巴的仲介――楚费还是史马兹买的。桨帆船是昨天到港口的，而这一切就是那时候开始的。”
　　“我可以想象。”丹提呻吟。
　　“为什么有人会需要含羞木的树皮？拿来做什么？”丹德莱恩忍不住问。
　　“什么都不能做。”哈夫林人阴沉地低声说，“很可惜。”
　　“含羞木的树皮，诗人先生――”矮人解释，“皮匠会用来磨平皮革。”
　　“如果有人要花钱买从海外运来的含羞木皮，”丹提插嘴，“那他真是个大白痴。泰莫利亚明明就可以买到橡树皮，根本不用花什么钱。”
　　“这就是整件事的重点。”维瓦第说，“因为泰莫利亚的德鲁伊刚好宣布，如果人们不马上停止滥砍橡树，他们就会开始在全国散步蝗虫和老鼠。德律阿得也支持德鲁伊，而那里的国王（打字者注：就是弗尔泰斯特）爱死了德律阿得。长话短说：从昨天开始实施了禁运泰莫利亚橡树的政策，这就是为什么含羞木的价格会上涨的原因。你的消息很灵通嘛，丹提。”
　　房间那头传来一阵咚咚的脚步声，然后那个戴着绿帽的玩意又气喘吁吁地跑进了办公室。
　　“伟大的商人苏利米尔……”诺姆喘着气说，“叫我重复他的话：商人比博尔维特，哈夫林人，是头野猪、长满硬毛的投机商人和骗子，商人苏利米尔诅咒比博尔维特全身溃烂。他出两克朗四十五，这是他最后的价钱了。”
　　“卖出。”哈夫林人很快地回应，“去吧，小子，赶快去和他说。算账，维莫。”
　　维瓦第从一卷卷的羊皮纸下抽出矮人的小算盘，制作精细，简直称得上是艺术品。和人类所使用的算盘不同，矮人的算盘看起来像是个镂空的小金字塔。维瓦第的算盘是用金线做的，上面用来算数的珠子磨得很光滑、有棱有角，是大小刚好的红宝石、绿宝石、缟玛瑙和黑玛瑙。矮人用胖胖的手指飞快、精准地把算盘上的珠宝上下左右打了一阵。
　　“这会是……嗯，嗯……扣掉成本和我的佣金……扣掉税金……没错，一万五千六百二十二克朗又二十五库伯。还不赖。”
　　“如果我算的没错，”丹提・比博尔维特慢慢地说，“我在你这里所有的净利应该是……”
　　“刚好是两万一千九百六十九克朗又五库伯，还不赖。”
　　“不赖？”丹德莱恩大叫，“不赖？这么多钱可以买个大村庄，或是一座小城堡了！我活了这么一辈子没看过这么多钱！”
　　“我也没有。”哈夫林人说，“但是不要太兴奋了，丹德莱恩。现在的情况是，这些钱任何人都还没看到，也不知道会不会有人看到。”
　　“喂，比博尔维特，”矮人不高兴地说，“干嘛这么悲观呢？苏利米尔不是付现金，就是付信用证，而苏利米尔的信用证是有保证的。到底是怎么一回事？你在担心那个腐烂的鱼油和蜜蜡的损失吗？赚了这么多钱，要补偿那点损失是小事一件啦……”
　　“不是这个问题。”
　　“那是什么问题？”
　　丹提咳嗽了一声，低下了长满卷发的头。
　　“维莫，”他看着地板说，“查佩拉盯上了我们。”
　　银行家咂了咂嘴。
　　“真糟糕。”他不情愿地说，“不过你应该早料到这一点才对。你看嘛，比博尔维特，你在生意上用的那些讯息，不只有商业方面的意义，还有政治方面的意义。波维斯和泰莫利亚发生的那些事根本没有人知道，这其中也包括查佩拉，而查佩拉喜欢第一个知道。现在好啦，就像你想的一样，他正在思索你是怎么知道这些事的。我想啊，他已经猜到了。因为我也猜到了。”
　　“真有意思。”
　　维瓦第打量着丹德莱恩和杰洛特，皱了皱圆滚滚的鼻子。
　　“有意思？你们的团队才有意思呢，丹提。”他说，“吟游诗人、猎魔士和商人。恭喜啊。丹德莱恩先生经常初入各种场合，甚至是国王的宫殿，他一定在那里偷听了不少消息。而猎魔士呢？他是你私人的护卫吗？是拿来吓跑债主的？”
　　“结论也下得太快了，维瓦第先生。”杰洛特冷冷地说，“我们不是团队。”
　　“而我，”丹德莱恩涨红了脸说，“我才不会在任何地方偷听。我是个诗人，不是个间谍！”
　　“人们说的可不一样啊。”矮人歪着嘴笑了，“真的很不一样，丹德莱恩先生。”
　　“谎话！”吟游诗人大叫，“根本是放狗屁！”
　　“好啦，我相信，我相信。只是我不知道，查佩拉会不会相信这一点。谁知道，也许一切都会顺利解决，不会造成什么伤害。我告诉你啊，上一次中风以后，查佩拉变了许多。也许是因为这个经验，让他终于尝到了对死亡的恐惧，逼他不得不好好想想，也就是说，他已经不是原来的查佩拉了。他变得有礼貌、有理性、平和，而且……而且仿佛变得诚实了。”
　　“喂，”哈夫林人说，“查佩拉会诚实？有礼貌？这不可能。”
　　“我只是陈述事实。”维瓦第回答，“而事实，就像我说的一样。除此之外，教堂现在有别的问题要烦恼，这个问题就是永恒之火。”
　　“什么？”
　　“人们说，到处都要燃着永恒之火，这里的每个地方，都要建起崇拜永恒之火的圣坛，要建多得不得了的圣坛。不要问我细节，丹提，我对人类的迷信不是很了解。但是我知道所有的祭司――还有查佩拉――他们几乎不管其他的事，只管这些圣坛和火的事，他们在做一场盛大的准备。税金一定会涨的，我保证。”
　　“嗯，”丹提说，“真不值得高兴，但是……”
　　门再度开了，那个猎魔士之前看过、戴着绿帽、穿着花兔皮衣的生物冲进办公室里来。
　　“商人比博尔维特说，”他说，“陶碗如果不够，就要多买一点，价钱不重要。”
　　“太好了。”哈夫林人微笑着说――而他的微笑像只愤怒山猫的嘴，“我们会买很多的碗，因为商人比博尔维特的话对我们来说就是命令。我们还要买什么？包心菜？松焦油？铁耙？”
　　“还有，”穿着兔皮衣的生物沙哑着嗓子说，“商人比博尔维特要求三十克朗现金，因为他必须交贿赂金、吃点东西、喝杯啤酒，而在‘矛头’酒店有三个无赖抢了他的皮包。”
　　“啊哈，三个无赖。”丹提拉长了声音说，“是啊，这个城市好像充满了无赖嘛。如果可以问的话，现在那位伟大的商人比博尔维特人在哪里？”
　　“还会在哪里？”那个生物吸了吸鼻子说，“如果不在城西的市集。”
　　“维莫，”丹提语带威胁地说，“不要问我问题，但给我找根坚固的大手杖。我要去城西的市集，但是没有大手杖，我去不了，那里太多无赖和小偷了。”
　　“大手杖？找得到的。但是丹提，有件事我很想知道，因为这件事让我很担忧。我是不该问问题的，所以我不问，我用猜的，你只要表示是或是不是就行了。好不好？”
　　“猜吧。”
　　“那些过期的鱼油、玫瑰油、蜜蜡和小碗，还有那个天杀的绳子，这是障眼法吧？你想把竞争对手的注意力从胭脂和含羞木上移开，是不是？要让市场上一片混乱，嗯？丹提？”
　　门猛地打开了，房间里冲进来一个没戴帽子的生物。
　　“山蓼说，一切都准备好了！”他尖叫，“他问，要不要倒下去？”
　　“倒下去！”哈夫林人大吼，“马上就倒！”
　　“我以老鲁达林那的红胡子发誓！”当诺姆把身后的门关上时，维莫大叫，“我一点也不明白！这里发生了什么事？倒什么？把什么倒进什么？”
　　“我也完全搞不清楚。”丹提承认，“但是生意，维莫，是要让它越滚越大的。”
　　
四、
　　杰洛特费力地挤过人群，来到一个挂满了铜锅、深锅和平底锅的摊子，那些锅子在傍晚的夕阳下映出红色微光。摊子后头站着一个留着红胡子的矮人，他戴着橄榄色兜帽，穿着笨重的、用海豹皮做的鞋子。他脸上明显地带着不情愿的表情――说得更直截了当一点，他看起来像是下一秒钟就要往正在选锅子的女客户脸上吐口水。女客户摇晃着胸部还有一头金色卷发，连珠炮似地向矮人说了一长串的话，根本听不出意思。
　　女客户不是别人，正好就是薇丝普拉本人，杰洛特眼中的投石机。他不等她认出自己，就快速地躲进人群之中。
　　城西的市集充满了生气。因为人群的关系，走在那就像是要走过山楂树丛一样，每走几步路，就会有东西抓住身上的袖子或裤管――比如说和妈妈走散的孩子（他们的妈妈这时正在把爸爸从买酒的帐篷里拖出来）或是卫兵室的间谍，不然就是那些非法贩卖隐身帽、春药和刻在雪松木板上春宫图的小贩。杰洛特脸上已经没有笑容，他开始咒骂，并且善用手肘的力量把人群推开。
　　他听到鲁特琴的声音，还有那熟悉的咯咯笑声。这些声音是从一个五彩缤纷的摊子传来的，上面还装饰着标语：“这里有神奇的玩意、护身符和钓鱼用的饵。”
　　“有没有人告诉过您，您长得很美丽？”丹德莱恩大叫，坐在摊子上，快乐地晃着两条腿，“没有吗？不可能！这城里的人都瞎了眼了，这城市什么都不是，就是座瞎子的城市。快啊，好人们！谁想听听关于爱情的民谣？谁想要丰富性灵、满足心灵上的需要，就让他把钱丢到这顶帽子里来。喂小子，你手上拿着什么挤到这里？拿着什么？铜板就留给乞丐吧，不要用铜板来污蔑艺术家。我可以原谅你，但是艺术是不会原谅你的！”
　　“丹德莱恩，”杰洛特走近他说，“我以为我们分散开来是要去找多普勒的。而你却在这里开起了音乐会。你在市集上像个乞丐一样唱歌，不觉得丢脸吗？”
　　“丢脸？”吟游诗人惊讶地说，“重要的是唱什么，还有怎么唱，而不是在哪里唱。除此之外，我饿了，而摊子的主人答应要给我午饭。至于多普勒呢，你们就自己去找吧。我对追踪、打架和私刑是不在行的，我是个诗人。”
　　“你最好不要大声嚷嚷，诗人。你的未婚妻在这里，也许会有麻烦的。”
　　“未婚妻？”丹德莱恩紧张地眨了眨眼，“你在说哪一个？我有好几个。”
　　薇丝普拉手中拿着一只铜制平底锅，像头准备攻击的原牛，从听歌的人群中挤了过来。丹德莱恩从摊子上跳了起来，拔腿就跑，灵活地闪开了摆在地上、装着红萝卜的篮子。薇丝普拉转过头，转向猎魔士，把鼻孔张大。杰洛特往后退去，他的背碰到了摊子牢固的墙壁。
　　“杰洛特！”丹提・比博尔维特大叫，从人群中跳出来，把薇丝普拉撞到一边，“快点，快点，我看到他了！喔，在那里，他要逃了！”
　　“我不会放过你们的，你们这些淫虫！”薇丝普拉尖叫，一边努力维持平衡，“我还要和你们这群猪狗不如的东西算账！真是漂亮的团队啊！雉鸡、衣服破破烂烂的家伙，还有两脚毛茸茸的侏儒！你们给我记住！”
　　“那里，杰洛特！”丹提大叫，一边跑，一边撞倒了正专心玩着“三个贝壳”的一群学生，“那里，那里，他要躲到两辆马车之间去了！从左边挡住他，快点！”
　　他们追上前去，被他们撞倒的小贩和客户在他们身后不断咒骂。杰洛特差一点就撞倒了一个在他脚边流着鼻涕的小孩，虽然他在千钧一发之刻跳过对方，却撞倒了两只装满了鲱鱼的大木桶。渔夫见状，愤怒地用一条活鳗鱼狠狠抽他的背――不久之前，他才正在向客户展示这条鱼。
　　他们发现了多普勒，他正努力地沿着关住羊的围栏逃跑。
　　“从另一边！”丹提大叫，“从另一边堵住他，杰洛特！”
　　多普勒以飞快的速度跑过围栏，像支离弦的箭。见不到他的人，只看到他绿色的背心在晃动。他为什么不变成别人，这件事现在已经很明白了。如果要比速度，没有人比得过哈夫林人，除了第二个哈夫林人，还有猎魔士。
　　杰洛特看到多普勒一溜烟猛地改变了方向，灵巧地钻过了围栏的木板缝隙，跑向那个用来当作屠宰场和肉铺的帐篷。丹提也看到了。他跳过竿子，开始试着从那一群咩咩叫、拥挤的羊群中挤过去。很明显地，他赶不上。杰洛特转了个弯，跟着多普勒钻过围栏的木板缝隙。他突然感觉到身上一阵撕扯，听到皮革撕裂的声音，接着外套的另一条袖子――在胳肢窝的地方――突然也变得松松垮垮的了。
　　猎魔士停了下来，咒骂了一声。他往地上吐了口痰，然后再骂了一次。
　　丹提跟着多普勒跑进帐篷。里面传来大叫、打架声、叫骂和可怕的噪音。
　　猎魔士骂了第三次，比前两次都难听。然后他咬牙切齿地举起右手，比出了阿尔德法印，对准帐篷打了过去。帐篷猛烈摇晃，就像暴风雨中的帆船，里面传出了疯狂的尖叫、重物倒地的声音，还有阉牛的嚎叫。帐篷倒了下来。
　　多普勒从帆布下匍匐着钻了出来，忙不迭地逃向另一顶比较小的帐篷――八成是冷藏室。杰洛特想也不想，就把手掌往他的方向伸过去，用法印重重地往对方背部打了一记。多普勒像是被闪电劈到一样倒在地上，翻了个筋斗，但马上就爬了起来逃到帐篷里去。猎魔士丝毫不放过他，立刻跟了进去。
　　帐篷里飘着肉的臭味，四处漆黑一片。
　　塔立克・隆格列文克・列托特站在里面，大声喘息，用两只手抱住吊在棍子上、被切成两半的猪。帐篷没有第二个出口，而帆布被很密的木钉紧紧地钉在地面，没有可以钻出去的缝隙。
　　“真高兴再次看到你，秘密客。”杰洛特冷冷地说。
　　多普勒粗声喘着大气。
　　“不要再来打扰我了。”他终于喘着气说，“为什么你一直缠着我不放，猎魔士？”
　　“塔立克，”杰洛特说，“你问了个蠢问题。为了得到比博尔维特的马和他的身份，你狠狠地打了他的头，还把他丢在荒郊野外。你现在还利用他的身份给他制造出一堆麻烦，并且哈哈大笑。鬼才知道你接下来打算做什么。但是不管怎样，我都不会让你完成你的计划。我不想杀你，也不想把你交给政府，但是你必须离开这座城市，我会亲自确认你做到这件事。”
　　“如果我不想呢？”
　　“那我就把你装到麻袋里，用独轮车推着你出去。”
　　多普勒猛地开始膨胀，然后突然变瘦、变高，他栗色的卷发变白了，也不再卷曲，长度一直披到肩膀。他身上的绿色背心变成了油亮的黑色皮革，而手臂和袖口之处覆满了银色饰钉。他圆滚滚且红润的脸蛋拉长了，变得苍白。
　　他的右肩后方出现了一把剑的剑柄。
　　“不要过来。”第二个猎魔士粗着嗓子说，微微一笑，“不要靠近，杰洛特。我不会让任何人碰我。”
　　我的微笑还真是难看，杰洛特边想边抽出剑。我的嘴也真难看，我眯眼的样子真是难看毙了，所以这就是我的长相？天杀的。
　　多普勒的手和猎魔士的手在同一时间碰到了剑柄，两把剑同时出鞘。两个猎魔士同时轻轻地跳了两步――先是向前，然后向旁边。两人都同时抬起剑，舞出了短促、发出嘶声的剑花。
　　两人都同时停下动作，僵在原地。
　　“你没办法打倒我。”多普勒咆哮，“因为我是你，杰洛特。”
　　“你弄错了，塔立克。”猎魔士低声说，“丢下剑，变回比博尔维特。不然你会后悔的，我警告你。”
　　“我是你。”多普勒重复，“你不会比我强。你没办法打倒我，因为我就是你！”
　　“你根本不知道当我是怎么一回事，秘密客。”
　　塔立克放下紧握着剑的手。
　　“我是你。”他重复。
　　“不。”猎魔士反对，“你不是。你知道为什么吗？因为你是小小的、可怜的、善良的多普勒。你可以杀了比博尔维特，把他的尸体埋在森林里，这样就万无一失，永远不必担心自己会被任何人发现，即使是丹提那鼎鼎大名的老婆――葛萝朵妮亚・比博尔维特。但你没有这么做，塔立克，因为你下不了手。因为你是小小的、可怜的、善良的多普勒，在朋友之间，你的名字是杜杜。不管你变成什么人，你永远都不会改变，你只会复制我们之中好的那一部分，因为坏的那一部分你不明白，你就是这个样子，多普勒。”
　　塔立克往后退去，把背靠在帐篷布上。
　　“所以，”杰洛特继续说，“现在就变成比博尔维特，乖乖地让我把你的手绑起来，你是无法对抗我的，因为我是你没办法复制的东西。这点你很清楚，杜杜。因为有一瞬间，你接收了我的思想。”
　　塔立克猛地直起身子，他的脸――现在是猎魔士的脸――变得模糊，流散开来。他白色的头发飘了几下，开始变黑。
　　“你是对的，杰洛特。”他口齿不清地说，因为他的嘴唇正在改变形状，“我接收了你的思想。只有一下子，但是足够了。你知道我现在打算做什么吗？”
　　猎魔士的皮外套染上了发亮的、矢车菊的色彩。多普勒微微一笑，整理了一下李子色、别了白鹭羽毛的帽子，又拉了一下肩膀上系着鲁特琴的带子。没多久以前，那把鲁特琴还是一柄剑。
　　“我告诉你我打算做什么，猎魔士。”他发出丹德莱恩咯咯的响亮笑声，“我会离开这，挤到人群里，悄悄地变成任何一个人，即使是乞丐。因为我宁愿在拿威格拉德当个乞丐，也不要当个荒野中的多普勒。拿威格拉德欠我的，杰洛特。这座城市的兴起毁了我们的环境――在那个环境之中，我们可以以本来面目在里面生活。他们扑杀我们，把我们赶尽杀绝，像是在追杀凶狠的恶狗。我是少数存活下来的多普勒之一，我想要活下去，而我也会活下去。以前，当狼群在冬天追赶我时，我变成了狼，和狼群一起跑了好几星期。我活了下来。现在我也会这么做，因为我已经不想在荒野上疲倦地奔跑，不想在地洞里过冬，不想永远饿着肚子，不想不断地被当作箭矢的目标。在这里，在拿威格拉德，很温暖，有东西可以吃，可以赚到钱，而且人们很少拿弓箭射向彼此。拿威格拉德是一批狼群。我要加入这个狼群，并且活下来，你明白吗？”
　　杰洛特慢慢地点了点头。
　　“你们给了这些人小小的、共存的机会――”多普勒继续说，脸上挂着丹德莱恩那自大的微笑，“――包括矮人、哈夫林人、诺姆，甚至是精灵。为什么我就比较差？为什么不允许我有这样的权利？我得做什么，才能在这个城市里活下去？变成精灵女，有着母鹿般的眼睛、丝绢般的头发，还有两条修长的腿？嗯？精灵女到底是哪点比我优秀了？是不是因为你们看到精灵女就会流口水，而看到我就会想吐？我去你们的这种理论。我不管怎样都会活下来的。我知道怎么做。作为一匹狼，我跑过。嚎叫过，为了抢一头母狼和其他的狼互相撕咬。作为拿威格拉德的居民，我会做生意、用柳条编篮子、乞讨或者偷东西。作为你们之中的一员，我会做那些你们平常会做的事。谁知道，也许我还会结婚？”
　　猎魔士没说话。
　　“没错，就像我说的。”塔立克平静地说，“我要出去了。而你，杰洛特，不要试着阻止我，甚至连动都不要动。因为我有一瞬间了解了你的思想。也包括那些你不想承认的思想，那些你甚至连自己都隐瞒的思想。如果你想要阻止我，你就得杀了我。而要冷血地把我杀死的想法，就够让你感到恶心无比。对不对？”
　　猎魔士沉默着。
　　塔立克再次调整了一下绑着鲁特琴的皮绳，转过身，往出口走去。他走得很大方，但是杰洛特知道，他缩起了脖子和肩膀，准备好要面对剑锋的`声。他把剑收入剑鞘。多普勒在走到一半的时候停下来，转过身看他。
　　“保重，杰洛特。”他说，“谢谢。”
　　“保重，杜杜。”他回答，“祝你好运。”
　　多普勒再次转身，走向拥挤的市集，跨着丹德莱恩的步伐――精神奕奕、欢快、摇摇摆摆。就像丹德莱恩一样，他用力地挥舞着左手。像丹德莱恩一样，他朝打旁边经过的女孩露齿微笑。杰洛特慢慢地跟在他身后，非常慢。
　　塔立克边大步走，边抓起鲁特琴，他慢下了脚步，弹了两个和弦，然后开始在琴弦上弹出那个杰洛特熟悉的旋律。他微微转过身，开始唱。
　　他的声音和丹德莱恩一模一样。
　　
　　春天会回来的，雨水洗刷着路面/和煦的阳光温暖着心灵/一定得这样，因为那火在我们之中燃烧/那永恒之火，就是希望……
　　
　　“把这首歌对丹德莱恩唱一遍吧，如果你记得的话。”他叫到，“还有告诉他，‘冬天’这个标题太烂了，这首民谣应该要叫做‘永恒之火’。再会了，猎魔士！”
　　“喂！”突然有人大叫，“雉鸡！”
　　塔立克惊讶地转过身。摊位后面走出来胸部猛烈摇晃的薇丝普拉，恶狠狠地瞪着他。
　　“你在找妓女吗，骗子？”她嘶声说，胸部晃得更令人兴奋了，“混蛋，你还在唱歌啊？”
　　塔立克脱下帽子，鞠了一躬，咧开嘴露出丹德莱恩的招牌笑容。
　　“薇丝普拉，我亲爱的。”他谄媚地说，“见到你我是多么高兴啊。原谅我，我的甜心。我对不起你……”
　　“你是对不起我，你是对不起我！”薇丝普拉大声打断他，“而你欠我的，现在就得还！看招！”
　　巨大的铜制平底锅在阳光下发出耀眼的光芒，然后咚一声敲到了多普勒头上。塔立克的脸僵住了，表情看起来愚蠢无比。他晃了两下，然后手向左右两侧伸出去，摔倒在地上。他的脸突然开始改变，像液体一样流向四处，看起来已经不像是任何东西。看到这一点，猎魔士飞奔到他身边，半路上顺手从摊位抓了一大块绣织地毯。他在地上摊开地毯，然后踢了两脚，把多普勒踢上去，接着很快且紧紧地把他卷了起来。
　　他坐在那一包东西上，用袖子擦了擦额头。薇丝普拉紧紧捏着手中的平底锅，恶狠狠地盯着他。而旁边也聚集了越来越多围观的人。
　　“他病了。”猎魔士挤出微笑说，“这么做是为他好。不要一直挤过来，好人们，这个可怜人需要空气。”
　　“你们听见了吗？”查佩拉突然推开群众走出来，用平静但响亮的声音说，“拜托不要围在这里！请散开来！禁止围观！要罚钱的！”
　　群众在眨眼间就散了开来。就在这时，丹德莱恩正好弹着鲁特琴，大步地走了过来。一看见他，薇丝普拉发出一声可怕的尖叫，丢下平底锅，飞奔着跑过广场。
　　“发生了什么事？”丹德莱恩问，“她看到鬼了吗？”
　　杰洛特从那包东西上站起身来，底下的塔立克开始微弱地移动了。查佩拉慢慢地走进他们。他是独自一人，到处都看不见他的私人护卫。
　　“我不会靠近，”杰洛特低声说，“查佩拉先生，如果我是您，我不会靠近。”
　　“你这么认为吗？”查佩拉咬着薄薄的嘴唇，用冰冷的眼神看着他。
　　“如果我是您，查佩拉先生，我会假装自己什么都没看到。”
　　“嗯，这是当然。”查佩拉说，“但你不是我。”
　　丹提・比博尔维特喘着气、满身大汗地从帐篷后跑了出来。他一看到查佩拉就停了下来，吹起口哨，把双手背到背后，假装在欣赏谷仓的屋顶。
　　查佩拉走到杰洛特身边，靠得很近。猎魔士没有动，只是眯起了眼睛。他们彼此打量了一阵，然后查佩拉在那包东西前弯下腰。
　　“杜杜，”他对着从绣织羊皮地毯里露出来、变得奇形怪状的丹德莱恩的鞋子说，“变成比博尔维特，快点。”
　　“什么？”丹提大叫，目光从谷仓转移过来，“什么？”
　　“安静点。”查佩拉说，“嗯，杜杜，怎么样？”
　　“好了……”地毯里传出一声压抑的喘息，“好了……马上……”
　　地毯卷里露出来的鞋子流散开来，变得模糊，然后变成了哈夫林人毛茸茸的光脚。
　　“出来吧，杜杜。”查佩拉说，“而你，丹提，给我安静点。对人类来说，每个哈夫林人都长得一模一样。对不对？”
　　丹提口齿不清地说了一句什么。杰洛特依然眯着眼，以怀疑的目光看着查佩拉。查佩拉这时直起身，目光往周围扫了一圈。原本站在附近的人，这时都散了开去，只留下木头路面上的脚步声，越来越远，越来越小声。
　　丹提・比博尔维特二号吃力地从地毯中滚着爬了出来。他打了个喷嚏，坐了起来，揉了揉眼睛和鼻子。丹德莱恩在旁边的箱子上坐了下来，弹起了鲁特琴，脸上带着些微的好奇表情。
　　“你觉得这是谁呢，丹提？”查佩拉柔声问，“长得很像你，你不觉得吗？”
　　“这是我的表弟。”丹提很快地回答，露齿一笑，“他和我很亲近。蓼草草原的杜杜・比博尔维特，非常有生意头脑，我正打算……”
　　“打算什么，丹提？”
　　“我正打算任命他为我在拿威格拉德的仲介人。表弟，你说呢？”
　　“喔，谢谢，表哥。”和丹提很亲近、很有商业头脑的比博尔维特家之光咧开嘴大笑了。查佩拉也微微一笑。
　　“梦想实现了吗？”杰洛特低声说，“关于在城市里的生活？你们在这座城市里到底看到了什么？杜杜……还有你，查佩拉？”
　　“去荒野上去住几天，”查佩拉也低声回答，“吃吃树根，全身弄得湿答答，冻个半死，你就会知道了。我们也想要过愉快的人生，杰洛特，我们并不比你们差。”
　　“确实。”杰洛特点点头说，“你们并不比我们差。有些时候，你们甚至还比我们好。真正的查佩拉呢？”
　　“翘辫子了。”查佩拉二号说，“这是两个月前的事了，中风。希望他在地下安息，而永恒之火为他照耀。我刚好就在附近……没有人注意到……杰洛特，你不会……”
　　“没有人注意到什么？”猎魔士面不改色地问。
　　“谢谢。”查佩拉低声说。
　　“你们在这里还有其他同伴吗？”
　　“这重要吗？”
　　“不。”猎魔士同意，“这不重要。”
　　大马车和摊位后面，小跑步跑出一个身高有两厄尔的小个子，头戴绿色帽子，身穿花兔皮衣。
　　“比博尔维特先生。”诺姆喘着气大叫，左顾右盼，看了看第一个哈夫林人，又看了看第二个。
　　“我想啊，小子，”丹提说，“你有事要找我的表弟。说吧，说吧，他就在这里。”
　　“山蓼说，都卖掉了。”诺姆说，然后露出尖尖的牙齿，咧嘴一笑，“每个四克隆。”（打字者注：这里原书就是“克隆”，我也不知道和前面的“克朗”是什么关系）
　　“我想我知道你在说什么。”丹提说，“可惜维瓦第不在这里，要是他在的话，眨眼间就可以算出利润了。”
　　“让我来，表哥。”塔立克・隆格列文克・列托特说――他的短名是潘思托克，小名是杜杜，而对整个拿威格拉德来说，他是庞大的比博尔维特家族的一员，“让我来，让我来算。我对数字的记性是错不了的，就像其他的事一样。”
　　“请便。”丹提鞠了一躬说，“请便，表弟。”
　　“成本，”多普勒皱起眉说，“不是很高。油十八块，鱼油八块五，嗯……所有的东西，连绳子在内，四十五克隆。营业额：六百个乘以四克隆，也就是两千四百。没有仲介费，因为没有仲介人……”
　　“请不要忘了税金。”查佩拉二号提醒，“请不要忘了，你们面前站着的是城市和教堂的代表，他可是很严肃、很认真地看待自己的责任。”
　　“免税。”杜杜・比博尔维特说，“因为这是一笔为了神圣目的而做的买卖。”
　　“啊？”
　　“把鱼油、蜜蜡，还有一点用胭脂染色的玫瑰油以适当的比例混合，”多普勒解释，“然后再把混合物倒进陶碗里，放一条绳子进去就成了。这样烧起来的绳子会烧出很美丽的红色火焰，可以烧很久，而且不会臭。永恒之火。祭司们需要这些油灯，好放在永恒之火的祭坛上。现在他们已经不需要了。”
　　“我靠……”查佩拉低声说，“没错……我们确实是需要油灯……杜杜，你真是天才。”
　　“从我母亲那里得来的。”塔立克谦虚地说。
　　“是啊，就像他的母亲一样。”丹提同意，“看看他那双聪明的眼睛，就像是我那亲爱的阿姨，贝格妮亚・比博尔维特的一样。”
　　“杰洛特，”丹德莱恩哀号，“他在三天内就赚到了比我唱歌一辈子还要多的收入！”
　　“我要是你，”猎魔士严肃地说，“我就会放弃唱歌，改行做生意。去拜托他吧，也许他会收你当学徒。”
　　“猎魔士，”塔立克拉住他的袖子说，“告诉我，我要怎么……谢谢你……”
　　“二十二克朗。”（打字者注：这里又换回来了……）
　　“什么？”
　　“买新外套的钱，你看看我的外套变成什么样子了。”
　　“你们知道吗？”丹德莱恩突然大叫，“我们一起上妓院去！去‘西番莲’！比博尔维特出钱！”
　　“他们会让哈夫林人进去吗？”丹提担心地说。
　　“他们敢不让你们进去，就让他们试试看。”查佩拉摆出威胁的面孔，“就让他们试试看，而我会告他们散布邪说。”
　　“嗯，”丹德莱恩叫，“没问题。杰洛特，你来吗？”
　　猎魔士低声笑了。
　　“你知道吗？丹德莱恩――”他说，“乐意之至。”
　　
　　
一点牺牲
一、
　　美人鱼从水中浮出来，露出上半身，手掌使力拍击着海面。杰洛特看到她有着形状非常美丽――或者应该说是完美的――乳房，然而乳房的颜色却使效果大打折扣――乳头是墨绿色的，旁边的乳晕只比墨绿色淡了一点。美人鱼灵巧地调整自己的姿势，好适应身旁的海潮，她优雅地弯下腰，甩了甩那一头湿润、淡绿色的头发，然后开始美妙地唱歌。
　　“什么？”亲王把身子从柯克船的船沿往外倾，“她说什么？”
　　“她拒绝。”杰洛特说，“她说，她不想要。”
　　“你向她说了我爱她吗？你告诉她我没办法想象没有她的生活吗？还有我想和她结婚的事？只有她，不要别人？”
　　“我说了。”
　　“然后呢？”
　　“没有回答。”
　　“那就再说一次。”
　　猎魔士把手指放到嘴唇前，发出一串抖动的颤音。他努力思索合适的字句和旋律，开始 翻译亲王的话。
　　美人鱼仰天躺在水面上，打断了他的话。
　　“不用翻译了，省点力气吧。”她唱，“我明白了，当他说他爱我的时候总是一脸很白痴的表情。他说了什么具体的事吗？”
　　“不太多。”
　　“可惜。”美人鱼拍了拍水，潜入海中。她用力地弯起尾巴，用尖细、流线型的尾鳍拍打海面，激起一阵泡沫。
　　“什么？她说了什么？”亲王问。
　　“可惜。”
　　“什么可惜？这是什么意思，可惜？”
　　“我想，这是表示拒绝。”
　　“她不能拒绝我！”亲王大叫，否定了这个再明显不过的事实。
　　“殿下，”船长走过来低声说，“网都准备好了，只要撒下去，她就是您的了……”
　　“我建议你们别这样做。”杰洛特悄声说，“她不是一个人，水底下还有其他的人鱼。而在他们之下的海底深处，可能有大海怪。”
　　船长抖了一抖，脸色苍白，用两只手抓住屁股――完全没有意义的动作。
　　“大……大海怪？”
　　“没错。”猎魔士说，“我建议你们别拿渔网来开玩笑。她只要尖叫一声，这艘船就会变成一块块漂浮在海面上的木板，而我们会像小猫一样淹死。再说，阿格洛瓦，你是要和她结婚还是要用网把她抓起来放到木桶里，快点决定吧。”
　　“我爱她。”阿格洛瓦强硬地说，“我想要她当我的妻子，但前提是她要用一双腿，而不是长满鳞片的鱼尾巴。这是办得到的，因为我花了两磅美丽的珍珠买了魔法药水，而且是有保障的。她只要喝下去，就会长出腿来。只是会受一点苦，三天而已，一天都不多。叫她出来，猎魔士，再把这些话告诉她一遍。”
　　“我已经说了两遍。她说不可能，她不同意。但是她加了一句，她认识海底的巫师，莫须曲卡，她可以用咒语把你的腿变成漂亮的鱼尾巴，一点都不会痛。”
　　“她八成是疯了！让我有一条鱼尾？门都没有！杰洛特，叫她出来！”
　　猎魔士把身体尽量往外倾。在船的阴影下，海水看起来是绿色的，而且像肉冻一样浓稠。他不必叫她。美人鱼突然从水底浮了起来，身旁溅出像喷泉一样的水花。她用尾巴在水面上直立了一阵子，然后才游进海浪中，平躺在海面上，完整地露出她身上最美丽的部分。杰洛特吞了一口口水。
　　“喂，你们！”她唱，“还要很久吗？我的皮肤都快被太阳烤干了！白头发的，问他到底同不同意。”
　　“他不同意。”猎魔士唱了回去，“施娜兹，请你明白，他不能有鱼尾巴，他不能住在水底下。你还可以呼吸空气，但他在水底是完全没办法的！”
　　“我就知道！”美人鱼尖叫，“我就知道！借口，愚蠢、天真的借口，一点点牺牲都不想付出！要是他真的爱我，就该牺牲啊！我已经为他作出了牺牲，我每天都为了他爬到岩石上去，臀部上的鱼鳞都刮掉了，尾鳍也弄破了，还因此得了感冒！而他竟然不想为我牺牲那两条难看的腿？爱情不只是需索无度，也要知道如何放弃，如何牺牲！把这些话向他说一遍！”
　　“施娜兹！”杰洛特大叫，“你不明白吗？他不能在水底下生活！”
　　“我不接受愚蠢的借口！我也……我也喜欢他，也想和他生小鱼，但要怎么做？如果他不想变成雄鱼，我要把蛋下在哪里，啊？帽子里吗？”
　　“她说什么？”亲王大叫，“杰洛特！我不是带你来这里和她聊天的，而是……”
　　“她坚持自己的看法，她很生气。”
　　“把渔网拿过来！”阿格洛瓦大吼，“把她关在池里一个月，就……”
　　“去你的！”船长举起手肘，比出粗野的手势，“我们底下可能会有大海怪！您看过大海怪吗，殿下？如果你想要，就自己跳下水用手捉住她吧！我是不会插手管这事的！我可还要靠这船过活啊！”
　　“你是有我的仁慈才活得下去，混蛋！拿网来，不然我就叫人把你吊死！”
　　“去亲狗的屁股吧！在这艘船上，我才是老大！”
　　“你们两个安静点！”杰洛特生气地大吼，“她在说话，这是很难懂的方言，我必须专心！”
　　“我受够了！”施娜兹尖着嗓子唱，“我饿了！白头发的，叫他作出决定，叫他马上就决定。和他说一件事就好了：如果他仍然看起来像只四脚的海星，我不会再自取其辱和他混下去。告诉他，他在岩石上要我和他玩的性游戏，我有好多女朋友都做得比他好！但我觉得那是不成熟、还没换鳞片的小孩玩的游戏。我是一只正常、健康的美人鱼……”
　　“施娜兹……”
　　“不要打断我！我还没说完！我是只正常、健康的美人鱼，已经成熟得可以下蛋了。而他，如果他真的爱我，就要有条尾巴、尾鳍，还有所有正常男人鱼要有的东西。不然我就不想再和他有任何瓜葛！”
　　杰洛特很快地，尽量含蓄地把美人鱼的话翻译给亲王听。他做得不太成功。亲王涨红了脸，恶狠狠地骂了一声。
　　“不要脸的妓女！”他大叫，“冷血的青花鱼！就让她去找一条鳕鱼好了！”
　　“他说什么？”施娜兹游过来，好奇地问。
　　“他说他不想要长尾巴！”
　　“那就告诉他……告诉他，我希望他干死！”
　　“她说什么？”
　　“她说，”猎魔士翻译，“希望你淹死。”
　　
二、
　　“唉，真可惜，我不能和你们一起去。”丹德莱恩说，“但是有什么办法，我一上船就会吐得昏天黑地，去也只是浪费时间。你知道，我这一生还没和美人鱼说过话呢。好可惜，我干。”
　　“以我对你的了解，”杰洛特一边绑驮包，一边说，“你还是会把歌谣写出来的。”
　　“当然，我已经写好第一段了。在我的歌谣中，美人鱼为亲王牺牲，把鱼尾巴变成了美丽的双腿，但她要付出的代价就是失去自己的声音。亲王背叛、抛弃了她，她在悔恨中死去，在第一道曙光出现时变成了海面的泡沫……”
　　“谁会相信这种狗屁？”
　　“不重要。”丹德莱恩喷了口鼻息说，“歌谣不是写来让人相信的，是写来让人感动的。但是我和你说这有什么用呢，你对这根本一窍不通。你还是快告诉我，阿格洛瓦给了你多少钱？”
　　“一毛都没有，他认定我没有把工作做好。他预期的是别的结果，而他是看结果付钱，不是看我做了什么努力。”
　　丹德莱恩摇摇头，脱下帽子，嘴角扬起忧郁的弧线，看着猎魔士。
　　“这就是说，我们还是没有钱？”
　　“似乎是这样。”
　　丹德莱恩的表情更忧郁了。
　　“这一切都是我的错。”他哀号，“都是我害的。杰洛特，你生我的气吗？”
　　不，猎魔士不生丹德莱恩的气。一点都不。
　　毫无疑问，他们所遭遇的事是丹德莱恩一手造成的，是丹德莱恩――而不是别人――坚持他们要到四棵枫树的嘉年华会上看看。诗人说，嘉年华会能安抚人类自然及心灵深处的需求。他主张人们三不五时就该和其他人聚会，一起纵声大笑、放声歌唱、大嚼烤肉和饺子、喝啤酒、听音乐，还有在跳舞时捏一把女孩们溢满香汗的奶子。如果每个人――诗人继续解释――都想以小规模、暂时性、没有规划的方式解决这些需要，那只会弄出一团无法收拾的混乱。这也就是为什么人们发明了节庆和嘉年华，既然节庆与嘉年华已经存在，那就应该去参加。
　　杰洛特没有和他争论，虽然在他自己的“自然和心灵深处需求”名单上，参加嘉年华排在很后面。然而他还是同意和丹德莱恩一起去，并且希望在有人群聚集的场所可以得到工作机会――很长一段时间以来都没有人雇用他，而他身上拿来备用的现金已经越来越少了。
　　猎魔士不怪丹德莱恩去招惹猎场看守人，他自己也有错――他明明可以插手、拉住吟游诗人的。他没有这么做，他自己也很讨厌这些赫赫有名的森林守卫者，他们又叫做猎场看守人，也就是打击非人类生物的组织。听着他们在那里自吹自擂，谈着被乱箭射死、被尖刀刺死，以及被吊死的精灵、波洛维克和德律阿得，他自己也觉得怒火中烧。和猎魔士一起流浪而以为可以天不怕地不怕的丹德莱恩，这时候则打破了自己的记录。
　　守卫者一开始并没有对丹德莱恩那些引起围观村民狂笑的嘲弄、挑衅和下流的暗示作出反应。然而，当丹德莱恩唱出他那首飞快写下的、下流又侮辱人的歌谣，以及最后一段的歌词：“如果你想当个无名小卒，那就去当个猎场看守人。”那时就爆发了争执，并且上演了一场全武行。用来当舞厅的小屋被烧得干干净净。四棵枫树的领主，博地博格伯爵――又叫秃头――派出了守卫队来镇压这件事。他们认定猎场看守人、丹德莱恩和杰洛特是所有损失和罪行的共犯，其中也包括一个红发的哑巴未成年少女――整件事情结束后，人们在仓库后头的灌木林里发现了她，脸上带着红晕和愚蠢的微笑，长袍被撩了起来，一直撩到腋下。
　　幸运的是，秃头认识丹德莱恩，所以整件事可以靠罚款来解决――然而，这笔罚款却花掉了他们身上所有的钱。同时，他们还必须以最快的速度离开四棵枫树，因为那些被赶出村子的猎场看守人已经威胁要报复，而附近的森林里还有一整队在猎罗莎卡的猎场看守人――人数超过四十个。杰洛特一点都不想被猎场看守人的箭射中――猎场看守人的箭头就像鱼叉一样呈锯齿状，会造成非常严重的伤势。
　　于是他们必须放弃原先的计划――本来他们是想要绕过围绕在森林边的村庄，因为在那猎魔士有可能会找到工作。他们改道去海边，去布来梅尔沃德。可惜的是，除了帮助阿格洛瓦和美人鱼施娜兹进行那不可能的谈判，猎魔士没找到其他工作。他们把猎魔士的金印戒和丹德莱恩的金绿玉胸针――那是吟游诗人那数不清的未婚妻之一送他的纪念品――拿去换食物，但那也已经用光了。他们现在过得三餐不继，但是不，猎魔士不生丹德莱恩的气。
　　“不，丹德莱恩。”他说，“我不生你的气。”
　　丹德莱恩不相信，这从他保持沉默这点可以看得出来。丹德莱恩很少沉默，他拍了拍马儿的脖子，不知第几次翻着驮包。杰洛特知道，他在里面不会找到任何可以拿来卖钱的东西。微风中可以问到从附近农庄传来的食物香味，这股气味已经越来越令人难以忍受。
　　“大师？”有人大叫，“嘿，大师！”
　　“我就是。”杰洛特转过身。从停在旁边、由两头驴子拉着的双轮马车中爬出来一个大腹便便的魁梧男人，他脚下踏着肿幼龅男子，身上穿着用狼皮制的厚重袍子。
　　“呃……那个……”大肚男走了过来，尴尬地说，“不是说您，先生……我说的是丹德莱恩大师。”
　　“正是。”诗人骄傲地直起身子，整理了一下头上别着白鹭羽毛的帽子，“您需要什么，好人？”
　　“尊贵的先生，”大肚子说，“我是特乐利・德伍哈德，香料商人，这里商会的长老。我的儿子加斯帕德，最近刚和船长梅斯特文的女儿妲莉雅订了婚。”
　　“哈。”丹德莱恩依然一副高高在上的样子，“恭喜，我向新人祝贺。但是您需要我做什么？难道是初夜权的事吗？这我是从来不曾拒绝的。”
　　“啊？不……不是那个……事情是这样的，典礼和宴会今天晚上就要举行了，当我太太听说大师您来到了布来梅尔沃德，就开始一直在我耳朵旁边碎碎念，就像所有的女人一样。您听听，她对我说了什么：‘特乐利，我们要让所有人看到，我们和那群乡巴佬是不一样的，我们可是有文化、懂艺术的。在我们家里，如果有宴会，那可是心灵方面的享受，而不只是狂喝猛吐。’我就对那个笨女人说了，我们已经找了个吟游诗人来，这还不够吗？她说：‘一个才不够，一个算什么？只有请到有名的丹德莱恩大师来，我们才能让那些邻居们羡慕得咬牙切齿。’大师？我们有没有这样的荣幸……我准备好了二十五塔拉，当然，这只是一点象征，对艺术的赞助……”
　　“我是不是听错了？”丹德莱恩拖长了声音问，“我？我要当第二个吟游诗人？另一个音乐家的附属品？我？先生啊，我还没有堕落到那种程度，要来给别人伴奏！”
　　德伍哈德涨红了脸。
　　“请原谅，大师。”他口齿不清地说，“我不是这样想的……但是我太太……请给我们这个荣幸……”
　　“丹德莱恩，”杰洛特悄声从牙缝中说，“不要太骄傲，我们需要这一点钱。”
　　“不要对我说教！”诗人生气地说，“我骄傲？我？你看看你自己！你每隔两天就会拒绝一份可以赚钱的工作，要我怎么说你？希里奇你不杀，因为快绝种了。沃希柯（译注：Wojsitek，是种对人类无害的生物，但人类喜欢猎杀它们；据说如果把它手掌上骨头磨成粉和汤一起喝下，就有壮阳的功能）你不杀，因为对人类无害。夜怪（译注：Nocnica，是种看起来很友善的怪物，但在莎文娜节（精灵的节日之一，在十月和十一月的交界）前夕，它们会对孕妇施法，使她们的孩子变成斯奇嘉（一种吸血鬼，见《最后的愿望》中的<猎魔士>，游戏中翻译为吸血妖鸟））你也不杀，因为它们很可爱。而龙你更不杀，因为行规不允许。我，你搞清楚，我也是有自尊的！我也有自己的准则！”
　　“丹德莱恩，拜托，为我做这件事。一点牺牲，朋友，就这样而已。我保证，下一份工作到来的时候，我也不会臭着一张脸。喂，丹德莱恩……”
　　吟游诗人看着地面，用手摸了摸长满了淡色软胡子的下颌。德伍哈德张开嘴，走近过来。
　　“大师……给我们这个荣幸吧，如果我没请到您，我太太是不会原谅我的。嗯……我们就订三十吧。”
　　“三十五。”丹德莱恩强硬地说。
　　杰洛特微笑了，满怀希望地吸了吸鼻子，吸着从农庄传来、飘着食物香味的空气。
　　“好的，大师，好的。”德伍哈德很快地说，他回答得如此之快，任何人都看得出来如果有必要，他连四十都会付，“而现在……如果你们想到我家梳洗或休息，就把它当自己家一样。您，先生……您怎么称呼？”
　　“利维亚的杰洛特。”
　　“而您，当然，我也请您一起来。喝点、吃点东西……”
　　“当然，我们很乐意。”丹德莱恩说，“亲爱的德伍哈德先生，带我们上路吧。对了，您就告诉我吧，第二个吟游诗人是谁？”
　　“尊贵的艾丝・达凡小姐。”
　　
三、
　　杰洛特再次用袖子擦拭外套上的银饰钉和腰带上的带扣，用手指梳了梳用干净发带绑好的头发。体然后他清理了靴子，用一只靴筒擦拭另一只。
　　“丹德莱恩？”
　　“啊哈？”吟游诗人把别在帽子上的白鹭羽毛弄得平顺，然后拉了拉穿在身上的外套，他们两人都花了半天的时间才把身上的衣服弄干净，看起来整齐、体面了一点，“什么事，杰洛特？”
　　“试着有礼貌一点，好让他们在晚宴结束后把我们轰出去，而不是在它开始之前。”
　　“你在开玩笑吧。”诗人不高兴地说，“你才要小心一点你的态度呢。我们进去吧？”
　　“我们进去吧。你听到了吗？有人在唱歌，是个女人。”
　　“你现在才听到啊？这是艾丝・达凡，又叫做小眼睛。怎样，你从来没看到过女吟游诗人吗？对啦，我忘了，你通常都不会到艺文场所去。小眼睛是个有天分的女诗人和歌手，但是她也有她的缺点，比如说自大。正如我所听到的，她的自大狂妄还真不是盖的呢。她现在正在唱的这首歌，就是我写的。为了这个，我马上就要去对她说几句话，要教她听了马上哭出来。”
　　“丹德莱恩，行行好，他们会把我们轰出去。”
　　“不要插手，这是职业上的事。我们进去吧。”
　　“丹德莱恩？”
　　“嗯？”
　　“为什么叫她小眼睛？”
　　“你看到就明白了。”
　　晚宴是在大仓库里面举行的，本来放在这里的一桶一桶的鲱鱼和鱼油都已经被搬走了。人们在所有可以挂的地方挂满了槲寄生和石南的花串，用来掩盖――虽然掩盖得不是很完全――鱼的味道。依照习俗，到处挂着一串串用来吓跑吸血鬼的大蒜。盖了白色桌布的桌子和长椅被移到了墙边，而角落里则临时搭起了大火堆和烤肉棍。空间里挤满了人，但并不会很吵。大概有五十几名从事各种职业、有着不同身份地位的人――其中也包括长满粉刺的准新郎，还有痴痴地看着他、有着朝天鼻的准新娘――都专心、安静地听着一个女孩响亮、动听的歌声。女孩穿着朴实的蓝色连身裙，坐在高台上，膝盖上摆了一把鲁特琴。她看起来不会超过十八岁，身材十分纤瘦，有头柔软的长发，颜色是深沉、偏暗的金色。当他们走进去的时候，女孩刚好唱完了歌，点着头感谢观众如雷的掌声，她的头发随着动作而摇曳。
　　“欢迎，大师，欢迎。”德伍哈德打扮得很漂亮，朝气蓬勃地跑到他们身边，把他们带到仓库的中央，“欢迎，还有您，杰拉德先生……？荣幸……对……请让我来……各位女士，各位先生！这就是给了我们荣幸、让我们深感荣幸的客人……丹德莱恩大师！著名的歌手和三流诗人……我是说，诗人。他给了我们莫大的荣幸，我们深深感到荣幸，我们荣幸地……”
　　掌声和尖叫声适时响起，不然德伍哈德大概就要结结巴巴地荣幸个没完没了、至死方休了。丹德莱恩骄傲地红着脸，带着一副高傲的表情，随随便便地鞠了个躬，然后伸出手向女孩们挥了挥。女孩们坐在长桌旁，看起来像是一排蹲坐在栖木上的母鸡，由一群老女人保护着。她们僵硬地坐着，好像是被木匠用的胶还是什么更强的黏胶黏在椅子上似的。毫无例外，她们所有人都紧紧地把腿并起来，把手放在腿上，她们的嘴都微微地半张着。
　　“现在，”德伍哈德大叫，“好啦，喝吧，朋友们，快吃！请吧，请吧！尽量用……”
　　房间里的人潮像海浪一样涌向放满了食物的桌子。穿着蓝色连身裙的女孩挤过人群，向他们走来。
　　“你好，丹德莱恩。”她说。
　　“像星星一样的眼睛”――杰洛特一直以为这只是个陈腔滥调、老掉牙的形容词。尤其是从他开始和丹德莱恩一起旅行，这个想法变得更加根深蒂固，因为诗人总是一逮到机会就会大用特用这个赞美词――通常都是滥用。然而，即使像是猎魔士这样对诗词一窍不通的人，也不得不承认这个词用来形容艾丝・达凡真是再贴切也不过了。因为在她那张小巧、友善、讨人喜欢但没什么特色的脸蛋上，却长着一只美丽、闪闪发光、有着深蓝色光泽的大眼，令人一看就无法移开视线。艾丝・达凡的另一只眼睛大部分时间都被覆盖在垂到脸颊上的金色发丝下。那一撮头发每隔一段时间就会被掀起来――当艾丝把头往后甩的时候，还有当她把头发吹起来的时候。那时她的第二只眼睛就会露出来，看起来一点都不比第一只逊色。
　　“你好啊，小眼睛。”丹德莱恩说，露出不怀好意的神色，“你刚才唱了一首蛮好听的歌嘛，这让你的曲目变得比以前出色太多了。我总是这么说：如果自己写不出好听的歌，那就要借别人的。你借了很多吗？”
　　“一些。”艾丝・达凡很快地反击，她微微一笑，露出白色的小巧牙齿，“两首或三首，我本来想借更多的，但是表演不太成功。歌词烂透了，而旋律呢，虽然好听又简单――我们就不要说它简陋吧――却不是我的听众想要的。你写了什么新歌吗，丹德莱恩？我最近可没听说啊。”
　　“这一点都不奇怪。”丹德莱恩叹气，“在我唱歌的地方，只会邀请有天分和有名的歌手。而这种地方，你通常是不会去的。”
　　艾丝的脸微微地红了红，她把盖在脸上的头发吹了起来。
　　“确实。”她说，“我不会去妓院，那里的气氛总是会让我沮丧不已。我真同情你，你必须在那样的地方唱歌。但是没办法，事情已经是如此了。如果没有天分，那就没办法选择观众。”
　　现在丹德莱恩的脸涨得很红。小眼睛这时却开心地大笑了起来，突然把手环绕到他的脖子上，大声地亲了一下他的脸颊。猎魔士觉得有点奇怪，但并不是很讶异。她毕竟是丹德莱恩的同行，她的行事风格就像丹德莱恩一样无法预测。
　　“丹德莱恩，你这只老绿金翅鸟。”艾丝说，手仍然环抱着丹德莱恩的脖子，“我真高兴又看到你了。你看起来气色很好，脑筋也很清楚。”
　　“喂，小手套偶。”丹德莱恩搂着女孩的腰，把她抱起来绕着自己甩了一圈，连她身上的连身裙都飞了起来，“你真是棒透了，众神啊，我好久没有听到这么棒的骂人的话了。你吵起架来，比你唱歌还要漂亮！而你看起来真是美呆了！”
　　“我拜托你很多次了，”艾丝吹起眼前的头发，用眼睛瞄了一下杰洛特，“不要叫我小手套偶，丹德莱恩。还有啊，现在该向我介绍你的同伴了吧。如我所见，他并不是我们的同行。”
　　“谢天谢地，他不是。”吟游诗人大笑，“他啊，小手套偶，既不会唱歌，也不会听歌，而说到押韵呢，也只会‘屁’和‘踢’。这是猎魔士那行的代表，利维亚的杰洛特。过来，杰洛特，亲亲小眼睛的手。”
　　猎魔士走近，不太知道该怎么办。亲吻手部――其实是亲吻戒指――通常是对女公爵以上身份的女人才会做的，而且必须跪下。而对于这个身份地位以下的女人做这个动作，在南方这里，只有挑逗而没有其他意义。而且，这个动作只有在非常亲密的情侣之间才可以做。
　　然而，小眼睛却解决了他的疑惑。她十分乐意地、高高地举起手掌，把手指朝下。他笨拙地牵起她的手，随便地亲了一下。艾丝仍然睁着她美丽的大眼睛看着他，脸微微地红了。
　　“利维亚的杰洛特，”她说，“你真是找了个不错的同伴的，丹德莱恩。”
　　“我的荣幸。”猎魔士咕哝；他很清楚，他这句话和刚才德伍哈德的长篇大论有得拼，“艾丝小姐……”
　　“去见魔鬼吧。”丹德莱恩喷了口鼻息说，“不要用这些口齿不清的话和头衔来让小眼睛尴尬。她的名字叫艾丝，他叫杰洛特，介绍完毕。我们开始谈正经的吧，小手套偶。”
　　“如果你再叫我一次小手套偶，我就扇你耳光。我们要谈什么正经事？”
　　“要安排一下我们怎么唱。我建议轮流，每人各唱几首。做做效果。当然，各自唱自己的歌。”
　　“可以。”
　　“德伍哈德给你多少？”
　　“与你无关。谁先开始？”
　　“你。”
　　“好。喂，你看看那边是谁来了。尊贵的阿格洛瓦亲王，现在正走进来了，你们看。”
　　“呵，呵，”丹德莱恩高兴地说，“观众的水准变高了。虽然，从另一方面来说，他没什么好指望的。这家伙小气得很，这点杰洛特可以作证。这里的亲王啊，天杀的不喜欢付钱。当然，雇用他是会的，但付账的部分就比较糟糕了。”
　　“我听说了。”艾丝看着杰洛特说，把脸上的头发甩开，“在港口和小港，人们都在谈论这件事。著名的施娜兹，对不对？”
　　挤在门口的人群站成一排，向阿格洛瓦深深鞠躬，他微微地点了点头。他几乎是立刻就走向德伍哈德，把他拉到一边，表示他不希望成为众人尊崇和赞扬的焦点。杰洛特用眼角观察他们。他们的谈话很小声，但是看得出来两人都很激动。德伍哈德不时用袖子擦额头、摇头、伸手抓脖子。他问了几个问题，亲王一脸阴郁地耸了耸肩，作为回答。
　　“亲王殿下――”艾丝靠近杰洛特，低声说，“看起来好像很忙的样子。难道又是爱情的烦恼吗？今天早上和著名的美人鱼发生误会了？是不是，猎魔士？”
　　“也许。”杰洛特斜眼看着女诗人，对她的问题感到讶异，而且很奇怪地生起气来，“嗯，每个人都有私人的问题。但不是每个人都喜欢让别人把这些问题写成歌，还到市集上去唱。”
　　小眼睛的脸白了一白，她吹了一下扬起的头发，然后挑战性地看着他。
　　“你说这句话是要污辱我，还是只是要伤害我？”
　　“两者都没有，我只是想要预防接下来关于阿格洛瓦和美人鱼的问题。我不觉得我有权替这些问题提供答案。”
　　“我懂了。”艾丝・达凡美丽的眼睛微微眯了起来，“我不会再让你陷于这种困难的处境。我不会再问任何我本来想问的问题，这些问题――如果我要老实说――我本来只把它们当作一场愉快谈话的开场白和邀请。嗯，这场谈话不会发生了，所以你也不必害怕它的内容会在某个市集上被人演唱。再见了，和你谈话很愉快。”
　　她很快地转过身，走到桌子旁边，人们马上就尊敬地围上来欢迎她。丹德莱恩局促不安地站着，意有所指地咳嗽了一声。
　　“我不会说，你对她来说是个特别有礼貌的人，杰洛特。”
　　“我搞砸了。”猎魔士承认，“没错，我伤害了她，一点原因都没有。也许我该过去向她道歉？”
　　“算啦。”吟游诗人说，然后像是作出判决似的加了一句，“要再一次给人第一印象，是不可能的事。走吧，我们还是去喝啤酒的好。”
　　他们还来不及喝到啤酒，德伍哈德就挤过一群大声谈笑的城里人，向他们走了过来。
　　“杰拉德先生，”他说，“殿下想要和您说话。”
　　“我马上过去。”
　　“杰洛特。”丹德莱恩抓住他的袖子，“别忘了。”
　　“什么？”
　　“你答应会接任何工作，不会有任何抱怨，我可是真的相信你的话。你是怎么说的？一点牺牲？”
　　“好啦，丹德莱恩。但你怎么知道阿格洛瓦……”
　　“我感觉到了。记住，杰洛特。”
　　“好啦，丹德莱恩。”
　　他和德伍哈德来到房间角落，远离其他宾客。阿格洛瓦坐在一张矮桌前，他身旁有一名皮肤晒黑了的男人，穿着色彩缤纷的衣服，蓄着黑色短须。杰洛特之前没注意到他。
　　“我们又见面了，猎魔士。”亲王开口，“虽然今天早上我还在咒骂再也不想见到你。但这附近找不到别的猎魔士，所以我也不得不雇用你了。认识一下泽列斯特，他是我的执行官，也是采珍珠的负责人。说吧，泽列斯特。”
　　“今天早上，”皮肤黝黑的男人低声说，“我们想要到平常以外的地区去采采。于是派了一艘船航行到西边，在海岬之后，靠近龙齿那里。”
　　“龙齿，”阿格洛瓦插嘴，“是在海岬边缘的两个巨大的火山礁，从我们的海岸可以看见它们。”
　　“嗯。”泽列斯特同意，“平常我们是不会去那里采珠的，因为那里有漩涡和石头，在那里潜水不安全，但海岸的珍珠越来越少了。船上一共有七个人，两个船员、五个潜水夫，其中还包括一个女人。当他们到了晚上还没回来，我们开始感到不安，虽然海面十分平静，就像是洒了一层橄榄油似的。我们派了几艘很快的轻舟过去，没多久就找到了船，漂浮在海上。船上没有一个人，没有一个生还者，所有人都消失了，就像掉到水里的石头。我们不知道究竟发生了什么事，但一定是发生了打斗，那真是凄惨啊，留下的痕迹……”
　　“是怎么样的？”猎魔士眯起眼。
　　“嗯，整个甲板上都溅满了血。”
　　德伍哈德发出嘶的一声，不安地四下张望。泽列斯特压低了声音。
　　“没错。”他重复，咬牙道，“船上四处都有血，但甲板上的情况看起来最为惨烈，简直就是一场血战。某种东西杀了这些人。人们说，是海中的怪物。毫无疑问，是海中的怪物。”
　　“不是海盗？”杰洛特低声说，“不是竞争的采珠船？已经排除一般自相残杀的可能了吗？”
　　“我们排除这些可能。”亲王说，“这里没有海盗，也没有采珠的竞争船。而自相残杀的结果不会使所有人都消失，所有人。不，杰洛特，泽列斯特是对的。这是海中的怪物，不是别的。听着，现在没有人敢出海了，即使是靠近陆地、渔民都熟悉的渔场。人们都吓得要死，所有的港口都停摆了。甚至连柯克船和桨帆船都停在小港，不肯离开。你明白了吗，猎魔士？”
　　“我明白了。”杰洛特点点头，“谁要带我去看看？”
　　“哈。”阿格洛瓦把手放在桌上，手指敲着桌面，“我喜欢这点，这是真正的猎魔士作风。马上就进入重点，不说任何废话。对，这点我喜欢。德伍哈德，我就和你说了，一个好的猎魔士是个饥饿的猎魔士。怎么样，杰洛特？要不是你那有音乐天分的朋友，你今晚又要连晚餐也不吃就上床了。我的消息还算灵通吧，是不是？”
　　德伍哈德低下头，泽列斯特呆呆地望着前方。
　　“谁要带我去看看？”杰洛特说，冷冷地看着阿格洛瓦。
　　“泽列斯特。”亲王说，收起了脸上的笑容，“泽列斯特会带你去看龙齿，还有怎么去那里。你什么时候打算开始工作？”
　　“明天一早。泽列斯特先生，我们小港见。”
　　“好，猎魔士先生。”
　　“很好。”亲王擦了擦手，再次露出讽刺的笑容，“杰洛特，我希望这一次关于怪物的事你能处理得比施娜兹那件事来得好，我真的这么希望。啊哈，还有一件事。我禁止你们到处宣扬这件事，现在的恐慌已经够我受了，我不希望引起比现在更大的恐慌，你听明白了吗，德伍哈德？你要是说了一个字，我就把你的舌头扯出来。”
　　“我明白了，亲王。”
　　“很好。”阿格洛瓦站起身，“那我就走了，不打扰你们的玩乐，不引起更多的流言。保重，德伍哈德。代我向准新人祝贺。”
　　“谢谢您，亲王。”
　　艾丝・达凡坐在小凳子上，被一群听众像花圈一样包围着。她正动听地唱着一首怀旧的歌，关于被情人背叛的女人，以及她悲惨的命运。丹德莱恩靠在一根柱子上，哼着旋律，用手指数着节拍和音节。
　　“怎么样？”他问，“你有工作了吗？”
　　“有。”猎魔士没有说细节。毕竟吟游诗人对细节没兴趣。
　　“我就告诉你吧，我感觉到了合约和钱。好，很好。我赚钱，你也赚钱，这样我们就有得玩了。我们再到奇达里士去，可以赶上采葡萄的节庆。现在我要失陪一下。我在长椅上那里看到了个有趣的东西。”
　　加了他顺着丹德莱恩的目光看过去，除了那十几个嘴唇半张的女孩，他并没有看到什么有趣的东西。丹德莱恩拉了拉长衫，把帽子歪向右耳的方向，然后三步并作两步地向长椅的方向移动。他有技巧地从侧边避开那些监视着女孩们的老女人，然后开始自己那一贯的微笑仪式。
　　艾丝・达凡唱完了歌，得到一阵如雷的掌声、一只小钱袋和一大束漂亮、但已经有点枯萎的菊花。
　　猎魔士在宾客之间绕来绕去，寻找机会，希望能在放满食物的桌前找到坐下的位置。他以满怀思念的眼光看着桌上正在快速消失的腌鲱鱼、包心菜卷、煮鳕鱼头、羊排、被撕成一段段的香肠、阉鸡、熏鲑鱼片和火腿丁。问题是，桌前的长椅上找不到一个空位。
　　那些年轻的女孩和老女人们有些感动了，她们包围住丹德莱恩，尖叫着要他上台演出。丹德莱恩虚伪地微笑着拒绝了，假装谦虚――虽然装得不是很成功。
　　杰洛特成功地克服了尴尬，几乎是以蛮力才挤进了桌前。某个浑身散发着浓烈醋味的老人礼貌又热心地让了一个空位给他，差点没把旁边几个邻座的人挤下长椅。杰洛特立刻动手开始大嚼，三两下就让那个他唯一可以拿到的盘子清洁溜溜。全身散发着醋味的老人给他递上了第二个盘子。为了表示感谢，杰洛特专心听着老人那无趣的长篇大论，关于现今这个时代和今天的年轻人。老人坚持把性开放的习俗叫成“腹泻”，因此杰洛特觉得要保持严肃有一点困难。
　　艾丝站在墙边，站在一束槲寄生下，一个人独自给鲁特琴调音。猎魔士看到一个穿着有腰身的锦缎长衫的年轻人向她走近，对她说了些什么，脸上还挂着淡淡的微笑。艾丝看了年轻人一眼，她美丽的嘴唇歪了歪，很快地说了几个字。年轻人缩了缩身子，然后很快地走开，他的耳朵红得像红宝石一样，在黑暗中红了很长一段时间。
　　“……恶心、无耻、下流。”闻起来有醋味的老头继续说，“都是一场大大的腹泻，先生。”
　　“确实。”杰洛特不确定地同意，用面包刮着盘里的汁液。
　　“各位尊贵的女士和先生，请安静。”德伍哈德走到大厅的中央，大声地说，“鼎鼎大名的丹德莱恩大师――虽然他身体有一点不适，又有点疲累――现在要为我们演唱那首关于玛丽安女王和乌鸦的著名民谣！他是在磨坊主人女儿薇薇尔卡热切的拜托之下，来为我们唱这首歌的。据他所说，薇薇尔卡的要求是不能拒绝的。”
　　薇薇尔卡小姐是那些不怎么漂亮的女孩之一，这一瞬间却美丽动人了起来。一阵尖叫和掌声响起，掩盖了浑身醋味的老人口中的“腹泻”言论。丹德莱恩等到他们完全静下来后，才开始弹奏令人印象深刻的前奏，然后开始歌唱，眼光一刻都没有离开薇薇尔卡小姐――丹德莱恩每唱一段，她就看起来更漂亮一分。真的，杰洛特想，这狗娘养的比叶奈法在范格堡店里卖的那些魔法精油和乳膏都来得厉害。
　　他看到艾丝悄悄地溜过那群围成半圆、听着丹德莱恩唱歌的群众身后，看到她小心翼翼地走出通往阳台的出口。受到一股奇怪本能的指引，杰洛特灵巧地走到桌子后方，然后随着她走了出去。
　　她弯身站着，把手肘撑在平台的扶手上，把头缩在那小巧、耸起的肩膀中。她望着起了波纹的大海，望着映照在海面上的月光和港口的火光。杰洛特脚下的木板发出嘎吱嘎吱声，艾丝直起身子。
　　“抱歉，我不打算打扰你的。”他僵硬地说，在她脸上寻找着刚才她对那个身穿织锦的年轻人摆出的脸色。
　　“你没有打扰我。”她微笑着说，把发丝往后甩，“我走出来不是想独处，而是想呼吸新鲜空气。里面的烟雾和臭气也让你觉得烦躁吗？”
　　“有一点。但让我觉得更烦躁的是，我伤害了你。我是来向你道歉的，艾丝，试着再次得到愉快谈话的机会。”
　　“该向你道歉的人是我，”她说，用手撑着扶手，“我的反应太激烈了。我的反应总是太过激烈，无法控制自己，请你原谅，并且给我第二次和你谈话的机会。”
　　他走进她身边，也用手撑着她身旁的扶手。他感觉到从她身上传来一阵温暖、若有似无的马鞭草气味。他喜欢马鞭草的气味，虽然那与丁香和醋栗的气味不同。
　　“杰洛特，大海会让你想到什么？”她突然问。
　　“不安。”他几乎是想也不想地回答。
　　“真有趣，而你看起来却是那么平静、自制的一个人。”
　　“我没有说我感到不安，你问的是大海让我想到什么。”
　　“联想会展现出灵魂的面貌。这方面我还知道一点的，我是个诗人。”
　　“而你，艾丝，大海让你想到什么？”他很快地问，想要把话题带离他的不安。
　　“永恒的律动。”她没有立即回答，“改变，还有谜、秘密，一种我无法参透的东西。我可以用一千种方法写它，写出一千首诗，但是依然写不到重点。嗯，也许是这样的东西。”
　　“这样说来，”他说，感觉到马鞭草的气味对他的影响越来越强了，“你所感觉到的东西也是不安，而你看起来却是那么的平静、自制。”
　　她转向他，把头发往后甩，用美丽的大眼睛盯着他。
　　“我既不平静，也不自制。”
　　然后这件事就发生了，出乎他的意料。他本来只想碰触――轻轻地碰触她的手臂，然而，这个动作却变了调。现在他紧紧地用双手握住她的纤腰，快速地――虽然并不暴烈――把她拉近身边，他们的身体很快地接触彼此，快得几乎让人血脉贲张。艾丝的身体突然僵硬了起来，她直起身子，把身体猛地往后弯，双手用力地掐住他的手，好像想把他的手从自己的腰上推开、挣脱开来。但她没有这么做，反而紧紧地握住他的手，把头往前弯，嘴张开，迟疑了一下。
　　“你为什么……为什么这么做？”她轻声问。她的眼睛睁得大大的，金色发丝倾泻在脸颊上。
　　他平静地、慢慢地低下头，把脸贴近她的脸，然后很快地吻上她的唇。即使是那时候，艾丝也没有把自己的手从猎魔士抱着她腰的手上拿开，她弯下了腰，避免让两人的身体接触。他们慢慢地旋转着身子，像是在跳舞一样。她乐意地亲吻着他，技巧纯熟，而且吻了很久。
　　然后，她灵巧、毫不费力地从他手上挣脱开来，转过身去，再次用手撑着扶手，拱起肩膀。杰洛特突然感到非常恐怖、无法形容的愚蠢。这股感觉让他无法靠近她，无法抱住她弯下的背。
　　“为什么？”她冷冷地问，没有转过身，“你为什么这么做？”
　　她用眼角看着他，而猎魔士在这一刻知道，他弄错了。他突然了解到，虚伪、谎言、假装和炫耀的威势把他直接带往一块沼泽地，在那里，他和深渊之间只有一层有弹性、薄薄的、以草和青苔组成的毯子，随时都可能消失、破裂、抽离。
　　“为什么？”她重复道。
　　他没有回答。
　　“你在为今晚寻找一个女人吗？”
　　他没有回答。艾丝慢慢地转身，碰了碰他的手臂。
　　“我们回大厅里去吧。”她轻松地说，但他并没有被她的轻松搞混，他感觉得到她是多么紧绷，“不要摆出那种脸，什么事都没有发生，我没有在为今晚寻找一个男人，并不是你的错。是不是？”
　　“艾丝……”
　　“我们回去吧，杰洛特。丹德莱恩已经安可三次了。接下来该我了。走吧，我会为……”
　　她用奇异的眼光看着他，吹起脸颊上的头发。
　　“我会为你而唱。”
　　
四、
　　“哦，”猎魔士装出一副惊讶的样子，“你还是回来啦？我以为今天晚上你不回来了呢。”
　　丹德莱恩把门闩上，把鲁特琴和别有白鹭羽毛的帽子挂到钩子上，脱下外套拍了拍，然后放在房间一角的布袋堆上。除了木桶、布袋和巨大、装满了干豌豆茎的草褥，这个阁楼房间里没有别的家具――就连蜡烛都放在地板上，旁边有一滩凝固了的蜡油。德伍哈德虽然佩服丹德莱恩，但很明显地还没有佩服到要给他一间房或是侧间。
　　“为什么……”丹德莱恩边脱鞋边问，“你觉得我不会回来？”
　　“我本来以为，”猎魔士用手肘撑起身子，麦秆发出OO@@的声音，“你会去薇薇尔卡的窗台下唱小夜曲呢。整个晚上，你都像只看到母狗的枪猎犬一样对她吐舌头。”
　　“哈、哈。”吟游诗人大笑，“你真是笨得可以，你根本什么都不明白。薇薇尔卡？我根本不在乎薇薇尔卡，我只是想要引起安卡瑞塔的醋劲，而我明天才会去找她。往旁边挪一点。”
　　丹德莱恩往草褥上一躺，把盖在杰洛特身上的破毛毯往自己身上拉。杰洛特感到一股莫名的愤怒，把头转向阁楼的小窗户。要不是那里住了一只勤奋的蜘蛛，透过窗户还可以看到布满星辰的天空。
　　“你干嘛摆一张臭脸？”诗人问，“我吸引女人注意妨碍到你了吗？从什么时候开始的？也许你改行当上了德鲁伊，发誓要守贞？也许……”
　　“不要长篇大论了，我很累。难道你没注意到，这是我们两个礼拜以来第一次可以睡在草褥上，头上还有屋顶？难道你不高兴，早上起来不必担心会有人来攻击我们？”
　　“对我来说，”丹德莱恩一脸梦幻地说，“没有女孩躺在上面的草褥不是一张草褥。这是不完整的快乐，而不完整的快乐又是什么？”
　　杰洛特发出一声沉闷的呻吟，就像每次丹德莱恩想要在晚上开始滔滔不绝发表言论的时候一样。
　　“不完整的快乐，”吟游诗人专心地听着自己的声音说，“就像……就像是被打断的吻……你为什么咬牙切齿，我可以知道吗？”
　　“你真是无聊透顶，丹德莱恩。你的脑子里什么都没有，就只有草褥、女孩、屁股、奶子，还有被打断的吻――被那对准新人的父母放出来的狗打断的。没办法，看来你也不能不如此。看来，只有轻浮――我们就别说它是毫无自省能力的悖德吧――才能让你们写民谣、写诗和唱歌。这很显然的――把它写下来吧――是天才的阴暗面。”
　　猎魔士说得太多，而且语气不够冷静。丹德莱恩轻而易举且准确无误地作出了解读。
　　“啊哈。”他平静地说，“艾丝・达凡，又叫做小眼睛。美丽小眼睛的小眼睛停在猎魔士的身上，把猎魔士弄得心神不宁。猎魔士在小眼睛面前表现得像个在公主面前的学生。与其把错怪到自己身上，他却把错怪到她身上，还想要在她身上寻找她的阴暗面。”
　　“胡说八道，丹德莱恩。”
　　“不，我亲爱的。艾丝令你印象深刻，这点你是藏不住的，而且我也看不出这里面有什么不道德。但是小心，不要犯错了。她不像你想的那样。就算她的天分真的有阴暗面，也不是你想的那样。”
　　“我猜，”猎魔士说，克制自己的声音，“你很了解她。”
　　“是很了解，但不是像你想的那样，真的不是。”
　　“你得承认，这句话从你口中说出来，真是有创意。”
　　“你真是蠢。”吟游诗人吧身子舒展开来，把双手放到脖子下面，“我几乎是在童年时期就认识小手套偶了，她对我来说就像……嗯……就像个小妹妹。我再说一次，不要在她面前犯愚蠢的错误。你这样会对她造成很大的伤害，因为你也在她心中留下了很深的印象。承认吧，你想和她做那档子事吗？”
　　“就算想，和你不同，我没有和人讨论这种事的习惯。”杰洛特尖锐地说，“也不想把它写成一首歌。真是谢谢你告诉我关于她的事，好让我不要在她面前犯愚蠢的错误。但我们就此打住，这件事已经没什么好说的了。”
　　有一阵子，丹德莱恩躺着动也不动，什么话也不说。但杰洛特太了解他了。
　　“我知道了。”诗人终于说，“我什么都知道了。”
　　“你知道个屁，丹德莱恩。”
　　“你知道你的问题出在哪里吗？你觉得自己和别人不一样。你到处吹嘘你的不同，以为你的不同很不正常。你粗鲁地强迫别人认为你不正常，但你却不明白，对大多数头脑清醒的人来说，你是太阳底下最正常的人，最好所有人都像你一样正常。你的反应比一般人快，你的瞳孔在阳光下会变成垂直的细线，那又怎样？你在黑暗中可以像猫一样看见东西，你会巫术，那又怎样？对我来说一点意义都没有。我啊，亲爱的，我认识某个酒馆主人，他可以在十分钟内不断地放屁，而且还可以把它弄成像是圣诗‘欢迎，欢迎，清晨的曙光’那样的旋律。若不要管他这异于常人的天分，那个酒馆主人再正常也不过了。他有老婆、孩子，还有个瘫痪的祖母……”
　　“这和艾丝・达凡有什么关系？你可以解释一下吗？”
　　“当然有。你毫无根据地以为，小眼睛是因为不健康，或者应该说是变态的好奇心，才会对你有兴趣。你觉得她把你看成是个怪胎，像只有两个头的牛，或是动物园里的火蝾螈。你马上摆出一张臭脸，一开始就做出了没礼貌、而且一点道理都没有的谴责；你作出了反击，虽然她根本没有攻击你。这是我亲眼所见。接下来发生的事我没有亲眼看到，但我察觉到你们从大厅一起溜出去，然后你们回来时，我看到了她像浆果一样粉红的脸。没错，杰洛特，我警告你不要犯错，但你已经犯了错。你想要为她那不健康的――你这么认为――好奇心向她复仇，你决定利用她的好奇心。”
　　“我说过了，你胡说八道。”
　　“你想试试，”吟游诗人无动于衷地继续说下去，“能不能和她上床，一起躺在干草堆上。她会不会觉得好奇，和这个奇怪、变种的猎魔士做爱是什么滋味。幸运的是，事实证明艾丝比你来得聪明，她大方地原谅了你的愚蠢，因为她了解你这么做的原因。我作出这样的结论，是因为你没有带着一张肿起来的脸从阳台上回来。”
　　“你说完了吗？”
　　“我说完了。”
　　“那，晚安啦。”
　　“我知道你为什么生气，也知道你为什么咬牙切齿。”
　　“当然。你什么都知道。”
　　“我知道是谁这样伤害了你，让你没办法了解正常的女人。你真是对你那个叶奈法念念不忘啊，见鬼的，我真不知道你到底看中她哪点。”
　　“别说了，丹德莱恩。”
　　“你真的不想要比较正常的女孩，就像艾丝？女巫们到底有什么艾丝没有的？也许是年纪？艾丝也许不是最年轻的，但她看起来像几岁，就是几岁。而你知道当叶奈法多喝了几杯后，她向我招认了什么吗？哈，哈……她对我说，她第一次和男人做的时候，就是在人们发明了双铧犁的那一年。”
　　“你说谎。叶奈法恨你入骨，她永远都不会信任你。”
　　“好吧，你说对了，我承认我是在说谎。”
　　“你不必承认，我了解你。”
　　“你只是以为你了解我。别忘了，我是个很复杂的人。”
　　“丹德莱恩，”猎魔士叹了口气，他真的觉得很困了，“你是个犬儒者、下流胚子、浪荡子，还很爱说谎。这一点――相信我――这一点没有什么好复杂的。晚安。”
　　“晚安，杰洛特。”
　　
五、
　　“你起得真早，艾丝。”
　　女诗人微微一笑，用手按住被风吹乱的头发。她小心地走上码头，避开上面的洞和腐烂的木板。
　　“我可不能错失亲眼看到猎魔士工作的机会啊，你又要把我当成好奇心过盛的人吗？嗯，这点我不会掩饰，我确实是好奇心很旺盛的人。你进行得怎么样？”
　　“什么进行得怎么样？”
　　“喔，杰洛特，”她说，“你小看了我的好奇心、我搜集资讯还有解读资讯的能力。关于采珠人发生意外的事我已经都知道了，你和阿格洛瓦的合约细节，我也都一清二楚。我知道你在找愿意开船带你到龙齿那边的水手，你找到了吗？”
　　他带着锐利的眼光端详了她一会儿，然后突然作出了决定。
　　“不。”他回答，“我没有找到，一个都没有。”
　　“他们在害怕？”
　　“没错。”
　　“没办法出海，那你要怎么进行你的调查？还有，你要怎么对付那个杀死采珠人的怪物呢？”
　　他拉起她的手，把她带离码头。他们在海的边缘漫步而行，走在布满岩石的海滩。海岸上停靠着大艇，和一排排挂在棍子上的渔网。他们身旁的架子上，挂着一只只被剖开、晒干的鱼，在风中摇晃，看起来像是晃动的窗帘。杰洛特意外地发现，女诗人的陪伴并不会干扰他，不会让他感到沉重、烦躁。除此之外，他抱着一丝希望――他希望平静、实际的对话能抹灭昨晚那个在阳台上、愚蠢的吻。艾丝来到码头的事实给了他这个希望。这表示她没有感到被冒犯，他为此高兴。
　　“对付怪物――”他低声重复她的话，“真希望我知道该怎么做，我对海中的怪物知道得很少。”
　　“真有趣。据我所知，海中的怪物比陆上来得多，不只是数量，也包括种类。我们自然而然地会以为，海洋对猎魔士来说是个很好的表现场所。”
　　“并非如此。”
　　“为什么？”
　　“人们在海上扩展版图――”他咳嗽了一声，别过脸去，“是最近不久才开始的。而人们需要猎魔士是更早以前的事，在人类殖民的第一阶段，也就是在陆地上。我们无法和海中生存的怪物战斗，在它们面前，我们毫无用武之地。虽然海中确实存在着各式各样具有攻击性的怪物，但我们猎魔士并没有足够对付它们的能力。海中怪物对我们来说不是太大，就是有副太坚固的甲壳，或者很了解自己的生存环境，不然就是以上皆是。”
　　“那个杀死采珠人的怪物呢？你没猜到那是什么吗？”
　　“也许是大海怪？”
　　“不。大海怪会把船击碎，但船是好端端的。而且就像人们说的，上面站满了血。”小眼睛吞了一口口水，她的脸明显地白了一白，“不要认为我在自作聪明。我是在海边长大的，见过的也不少。”
　　“那么到底会是什么？大鱿鱼吗？也许是它把这些人从甲板上拖下去……”
　　“那也不会有血。这不是大鱿鱼，不是杀人鲸，不是龙龟（译注：一种大型海中生物，头是龙，身为龟，最大可以长到七公尺，体重多达十几吨），因为这个不知名的生物既没有把船打烂，也没有把船翻过来。它是来到甲板上，然后在那里把人杀死的。也许你想在海中找它，其实是错的？”
　　猎魔士想了一想。
　　“我开始敬佩你了，艾丝。”他说，女诗人的脸颊飞红，“你说的对。这个怪物可能是从空中攻击的。它可能是欧尼托怪（译注：ornitodrakon，一种半鸟半龙的飞天怪物，人们常把它们和龙搞混）、狮鹫、飞龙、飞天妖怪或飞天翼蜥。也许甚至会是大鹏（译注：roc，是种巨鸟，在东方世界很多传说中都有出现）……”
　　“对不起打断你，”艾丝说，“你看是谁来了。”
　　阿格洛瓦沿着海岸走了过来，他是单独一人，身上的衣服都湿透了。他看起来显然很愤怒，看到杰洛特和艾丝，他气得脸都红了。
　　艾丝微微地颤抖，杰洛特低下头，把拳头放到胸前。阿格洛瓦啐了一口。
　　“我在礁岩上坐了三小时，几乎是从清晨开始。”他咆哮，“她甚至没有出现。三小时，像个笨蛋一样，坐在礁岩上任海浪拍打。”
　　“我很遗憾……”猎魔士喃喃说。
　　“遗憾？”亲王愤怒地说，“遗憾？这是你的错，把事情搞砸的人是你，你把一切都毁了。”
　　“我毁了什么？我只是翻译……”
　　“去你的翻译。”阿格洛瓦气呼呼地说，把身子转过去，露出侧面；他的侧脸看起来真的很有皇家的气势，很适合印在硬币上，“说真的，我要是没雇用你就好了。这听起来很矛盾，但是在我们有翻译之前，我和施娜兹还沟通得比较好，如果你知道我的意思。而现在……你知道人们在城里说什么吗？他们在角落窃窃私语，说采珠人会死都是因为我惹火的美人鱼，他们说这是她的复仇。”
　　“鬼话连篇。”猎魔士冷冷地评论道。
　　“我怎么知道这是不是鬼话？”亲王咆哮，“我怎么知道你那时候和她说了什么？我又怎么知道她会做出什么事？她和海底的什么怪物称兄道弟，我怎么可能会知道？好啊，向我证明这是鬼话啊。把那个杀了采珠人的怪物的头给我拿来，开始去工作啊，而不是在海滩上和女孩调情……”
　　“开始工作？”杰洛特也火了起来，“怎么开始？我要骑着木桶，航向大海吗？你的泽列斯特用拷打和绞架去恐吓水手，但就算如此，还是没有人肯出海。而泽列斯特他自己也不愿意，那要怎么……”
　　“要怎么做和我有什么关系？”阿格洛瓦大叫着打断了他，“这是你的事！猎魔士是拿来干什么的？要不是能让正常人不用担心怎么杀死怪物，我们要猎魔士干嘛？我雇你来做这件工作，我现在就要你好好把它完成！要不然，我就用皮鞭狠狠地抽你，把你赶出我的领土！”
　　“冷静一点吧，亲王大人。”小眼睛说；她的音量虽然不大，但从她苍白的脸和颤抖的手就可以看出她的愤怒，“还有拜托，不要威胁杰洛特。事情是这样的，我和丹德莱恩有几个朋友。我只要提其中一个的名字就好了，比方说，奇达里士的艾森国王，他很喜欢我们和我们的民谣。艾森国王是一位很聪明的统治者，他常常说，我们的民谣不只是跳舞的音乐和韵律，同时也是种传达讯息的方式，是人类的编年史。亲王大人，您想要让自己进入人类的编年史吗？这点我可以帮您。”
　　阿格洛瓦用冰冷、轻蔑的眼光看了她一会儿。
　　“那些死去的采珠人有老婆和孩子。”他终于说，语气明显地平静了下来，音量也降低了，“其他留下来的人，等到他们饿得受不了时，他们也会很快出海去。采珍珠的、采海绵、牡蛎和海螯虾的，渔夫等人。他们现在是很害怕，但饥饿会战胜恐惧，他们终会出海去的。但是他们会回来吗？杰洛特，你的看法呢？达凡小姐？我很想知道，您的民谣会怎么写这件事。在这首民谣中，有一个猎魔士什么都不做，站在海边，看着船上染血的甲板，还有哭泣的孩童。”
　　艾丝的脸更白了，但她强硬地把头一昂，吹起眼前的头发，已经准备要开口回敬亲王。但杰洛特很快地抓住了她的手，捏了一下，不让她说话。
　　“够了。”他说，“这一番滔滔不绝的话语中，有一件事是有真正的意义的。你雇用了我，阿格洛瓦。我接受了这个工作，我也会完成它，如果它是可以完成的。”
　　“我希望如此。”亲王短促地说，“那就再会了。向您致意，达凡小姐。”
　　艾丝没有弯身回礼，只是低了低头。阿格洛瓦提着湿透的裤子，在石头路上摇摇晃晃地往港口的方向走去。杰洛特现在才注意到自己一直握着女诗人的手，而女诗人一点都没有试着要甩开他的手。他松开了她的手。艾丝的脸色慢慢地恢复正常，把头转向他。
　　“要让你冒险真的很容易，”她说，“只要说几句关于女人和小孩的话就行了。人们居然说，你们猎魔士是没有感情的生物。杰洛特，阿格洛瓦根本一点都不在乎女人、小孩和老人，他想要人们重新开始采珍珠，因为只要他们一天不拿珍珠给他，他每天都有损失。他用饥饿的小孩来拐你，你就毫不迟疑地要冒自己生命的危险……”
　　“艾丝，”他打断她，“我是个猎魔士，冒生命的危险是我的工作，小孩和这一点关系都没有。”
　　“你骗不了我的。”
　　“我为什么要骗你？”
　　“因为如果你是个冷血专家――你很想假装自己是这样的人――你就会试着向他提高价码。但关于价钱的事你却一个字都没提。啊，好啦，这些说够了，我们回去吧？”
　　“我们再走一会儿。”
　　“我很乐意。杰洛特？”
　　“我在听。”
　　“我说过，我是在海边长大的。我会开船，我……”
　　“别再有这种愚蠢的想法。”
　　“为什么？”
　　“别再有这种愚蠢的想法。”他厉声重复。
　　“你可以……”她说，“用比较礼貌的方式告诉我。”
　　“我是可以。但你会以为……鬼才知道你会以为什么。我是没有感情的猎魔士，是个冷血专家。我冒自己生命的危险，而不是别人的。”
　　艾丝沉默了下来。他肯定她紧咬着嘴唇，用力地把头往旁边甩去。一阵骤起的风再次把她的头发吹乱，有一瞬间她的脸完全被掩盖在一团散乱的金色发丝下。
　　“我只是想帮你。”她说。
　　“我知道，谢谢。”
　　“杰洛特？”
　　“我在听。”
　　“也许在那个阿格洛瓦所说的流言中有几分真实？你也不是不知道，并不是所有地方的美人鱼都是友善的，而且也不是总是如此。曾经有过……”
　　“我不信。”
　　“海中女巫，”小眼睛沉思着继续说，“海仙女（译注：又叫涅瑞伊得（Nereid），在希腊神话中是海洋女神，有着蓝色头发的海之宁芙，乐于帮助与风暴搏斗的水手）、特里同斯（译注：Triton，在希腊神话中是海之信使，海王波塞冬和海后安非特里忒之子。他上半身是人形，下半身是鱼尾。后来，特里同的名字和形象开始与另一种人鱼生物“特里同斯”（Tritons）相结合，特里同斯是海神护卫队的一分子）、海中宁芙。谁知道她们会做出什么事，而施娜兹……她有理由……”
　　“我不信。”他打断。
　　“你不信，还是你不想相信？”
　　他没有回答。
　　“你还想假装自己是个冷血专家？”她带着奇怪的微笑问，“假装你是个用剑尖思考的人？如果你想知道，我就告诉你真正的你是个什么样的人。”
　　“我知道真正的我是个什么样的人。”
　　“你十分敏感，”她小声地说，“你灵魂深处藏满了不安，你那石头般的脸孔和冰冷的语气是骗不了我的。你非常敏感，现在，正是你的敏感让你开始害怕，怕你要拿着剑去与之战斗的生物也许会有自己的道理，也许在道德上比你有理……”
　　“不，艾丝。”他慢慢地说，“不要在我身上寻找关于一个内在四分五裂的猎魔士的动人民谣题材。我希望是这样，但事实不是这样。我的道德难题有行规和信条帮我解决。我受过训练。”
　　“不要这样说。”她不悦地说，“我不明白，你为什么试着……”
　　“艾丝，”她再次打断她，“我不希望你对我有错误的想象，我不是游侠骑士。”
　　“你也不是个冷血、没有自我想法的杀手。”
　　“不，”他平静地同意，“我不是，虽然有些人的看法不同。但是，让我高人一等的并不是我的敏感和性格上的优点，而是充满自信、自大的骄傲――我相信我的职业的价值。我被灌输了这样的信念：在我的专业中，行规和冷酷的例行公事比情感要来得有价值，它们会防止我犯下可能会犯的错误――当我被缠在善与恶、秩序与混乱直之间的困境里时。
　　“不，艾丝。敏感的人不是我，而是你。这毕竟是你的职业所要求的，不是吗？是你，你感到担忧――你担心看起来友善的美人鱼因为受辱，在绝望中展开了复仇，去攻击那些采珠的人们。你马上就为美人鱼找理由，让她的行为看起来没那么疯狂、可怕。你一想到，猎魔士拿了亲王的钱，要去杀死美丽的美人鱼，只因为她被感情冲昏了头，做出逾越身份的事――你就感到厌恶。而猎魔士――艾丝――不会有这种道德或感情的困境。因为就算最后事实证明，这件事是美人鱼干的，猎魔士也不会杀死美人鱼，因为行规不允许他这么做。行规会替猎魔士解决困境。”
　　小眼睛看着他，很快地昂起了头。
　　“每一个困境吗？”她很快地问。
　　她知道叶奈法的事。他想。小眼睛知道她的事。喂，丹德莱恩，你这个天杀的大嘴巴……
　　他们看着彼此。
　　你那聪慧的眼中藏着什么，艾丝？好奇？对异类的着迷？在你的天分之中有什么样的黑暗，小眼睛？
　　“对不起。”她说，“这是个很笨的问题，而且很天真，这表示我相信你刚才说的话。我们回去吧。这海风真的很刺骨。你看，海面翻腾得多么激烈。”
　　“我看到了。你知道，艾丝，这很有趣……”
　　“什么东西有趣？”
　　“我可以用人头打赌，阿格洛瓦和美人鱼相会的礁岩离海岸比较近，而且比较大。现在却看不到它了。”
　　“涨潮。”艾丝短促地说，“再过不久，潮水就会涨到峭壁那里了。”
　　“这么远吗？”
　　“是的。这儿的涨潮和退潮幅度很大，可以到达十厄尔，因为这里的海峡和河口有海潮回音还是什么的现象，至少水手们是这么称呼的。”
　　杰洛特看着海岬的方向，看着隐没在那一片汹涌翻腾、布满泡沫的海潮里的龙齿。
　　“艾丝，”他问，“那退潮的时候呢？”
　　“怎么样？”
　　“海水最远可以退到哪里？”
　　“什么……啊，我懂了。没错，你是对的。海会一直退到大陆棚的线那里。”
　　“什么东西的线？”
　　“嗯，就是像一个由底部构成的架子，一个平平的浅滩，那条线就位在深水边界。”
　　“而龙齿……”
　　“就在边缘之上。”
　　“那么就可以用走的过去。我有多少时间？”
　　“我不知道。”小眼睛皱起眉头，“要问当地人才知道。但是杰洛特，我不觉得这是最好的方法。你看，陆地和龙齿之间有许多礁岩，整片海岸上覆满了海湾和峡湾。开始退潮时，会出现充满水的峡谷和洞穴。我不知道那里会不会……”
　　海的那一边，从几乎看不到的礁岩那里，传来了某个东西从水里冒出来的声音。还有嘹亮、像歌唱一样的叫喊。
　　“白头发的！”美人鱼大喊，用尾巴灵巧、短促地拍打着海水，优雅地游过一波波的浪潮。
　　“施娜兹！”他大喊着回应了她，一边招手。
　　施娜兹游到礁岩旁，上身垂直地站在覆满泡沫、绿色的海水里。她用两只手把头发甩到后头，同时展现出上身和胸前傲人的乳房。杰洛特看了一眼艾丝。女孩的脸微微地泛红，脸上带着遗憾及尴尬的神色，瞄了一下自己在连身裙之下几乎看不出来的胸部。
　　“我的爱人呢？”施娜兹唱，游得更近了一点，“他应该要到这里来的。”
　　“他来过了，等了三小时然后走了。”
　　“走了？”美人鱼发出尖锐的颤音，惊讶地说，“他没有等吗？他竟然连三小时都忍受不了？就像我想的一样，连一点牺牲都不想付出！一点都不想！可恶，可恶，可恶！你又在这里做什么呢，白头发的？你来这里和自己的爱人散步吗？你们真是美丽的一对，只是那两只腿让你们看起来有点丑。”
　　“这不是我的爱人，我们不熟。”
　　“是吗？”施娜兹惊讶地说，“真可惜。你们看起来很登对，在一起真是好看。她是谁呢？”
　　“我是艾丝・达凡，是个女诗人。”小眼睛唱；歌唱的旋律和节奏是如此美妙，和她一比，猎魔士的歌唱听起来就像是乌鸦叫，“很高兴认识你，施娜兹。”
　　美人鱼用双手拍打着海面，发出嘹亮的歌声。
　　“真是太棒了！”她大叫，“你会说我们的语言！真的，你们让我吓了一跳，你们这些人类。真的，我们之间的差异并不像人们说得那么大呢。”
　　猎魔士的惊讶程度并不比美人鱼小，虽然他早就该料到，受过教育、在阅读上涉猎广泛的她对于古语的知识要比他高出许多。古语是精灵的语言，但古语的演唱版本则为美人鱼、海中女巫和海中宁芙所使用。他也应该想到，美人鱼语言的歌唱性和复杂的旋律对他来说十分困难，对小眼睛来说却是轻而易举。
　　“施娜兹！”她大叫，“我们之间还是有些差异的。而造成我们差异的事，就是那些争战和飞溅的鲜血！是谁……是谁在这两块大礁岩之间杀了采珍珠的人？告诉我！”
　　美人鱼潜入水中，溅起一阵哗啦啦的水花。没多久，她又浮出水面，美丽的脸庞皱成了一团，露出了可怕的表情。
　　“你们不要太大胆！”她尖声大叫，“你们不要大胆接近楼梯！这不是你们能应付的！不要和他们起冲突！你们没办法应付！”
　　“什么？我们无法应付什么？”
　　“你们无法应付！”施娜兹大叫，仰天倒在海面上。
　　海上高高扬起一道水花。有一瞬间，还看得到她的尾巴和她分岔的尾鳍在海浪间拍打，之后她就消失在海的深处。
　　小眼睛理了理被风吹乱的头发。她低着头，一动也不动地站着。
　　“我不知道，”杰洛特咳嗽了一声说，“你对古语的知识是这么丰富，艾丝。”
　　“你怎么会知道呢？”她的声音中带着明显的苦涩，说，“毕竟……毕竟我们不熟。”
　　
六、
　　“杰洛特，”丹德莱恩四下张望，一边像猎犬一样抽动着鼻子，说，“这里臭得要命，你不觉得吗？”
　　“是吗？”猎魔士闻了闻空气，说，“我去过比这里还难闻的地方，这只是海的气味。”
　　吟游诗人转过头，往礁岩之间啐了一口。带着泡沫的海水在岩石缝隙间发出汩汩的声音，以及哗啦哗啦的声响。浪潮下面，则是布满碎石的峡谷。
　　“你看，这里变得多么干燥，杰洛特。这些海水都跑到哪里去了？我靠，这些涨潮退潮的，到底是怎么一回事？它们是怎么来的？你从没想过这个问题吗？”
　　“没有，我有别的事情要担心。”
　　“我想啊，”丹德莱恩微微颤抖，然后说，“在海的深处，那天杀的海底坐着一只巨大的怪物，又肥又长满了鳞片，就像只蟾蜍，丑恶的头上还长了两根角。每隔一段时间，它就会把海水和所有在水里可以吃的东西――鱼、海豹、乌龟――吸到肚子里。等它把这些东西吃光后，就把水吐出来，我们就有了涨潮。你觉得这个理论怎么样？”
　　“我觉得你很蠢。叶奈法曾对我说，涨潮是因为月亮才产生的。”
　　丹德莱恩哈哈大笑。
　　“真是一派胡言！海洋和月亮有什么关系？只有狗才会对月亮号叫。你被你那个满口谎话的女巫骗啦，她只是拿你寻开心。据我所知，这已经不是第一次。”
　　猎魔士没有做任何评论，他看着因为退潮而露出、在峡谷中湿润发亮的礁岩。带着泡沫的海水依然不断地从岩石中猛烈地冒出来，但看起来他们走得过去。
　　“好啦，我们开始行动吧。”他站起身说，调整了一下绑在背上的剑，“我们不能再等下去了，会赶不上涨潮，你还是坚持要跟我一起去吗？”
　　“当然。民谣的题材可不是松果，随随便便就可以在松树底下找到的。除此之外，明天是小手套偶的生日。”
　　“我看不出两者有什么关联。”
　　“就我们正常人来说，我们有在生日时送礼物的习惯，我没有钱买任何礼物，所以我打算在海底找样东西送给她。”
　　“鲱鱼？还是乌贼？”
　　“笨蛋。我会找到琥珀、海马，或者什么漂亮的贝壳。重要的是象征，作为回忆及友情的证明。我喜欢小眼睛，我想让她高兴。你不明白吗？我想也是。我们走吧。你在前面，因为那里可能有怪物。”
　　“好啦。”猎魔士从峭壁上走下去，走到光滑、覆满海草的石头上，“我走前面，好在有万一的时候保护你，这是我们回忆及友情的证明。只是记得，当我大叫的时候，你就给我跑得越远越好，免得干扰到我挥剑。我们不是到那里去采海马的，而是去和杀了人的怪物战斗。”
　　他们往下走去，走入露出底部的缝隙，涉过脚下的海水――在岩石的峡孔中，海水仍然不断地在翻腾。他们走过覆满了沙子和海草的海槽，发出啪啪的声音。仿佛这还不够，天也开始下起了雨，他们很快就淋成了落汤鸡。丹德莱恩三不五时就停下来用棍子搅翻着小石头堆和水草丛。
　　“哦，你看，杰洛特，有小鱼，全身都是红色的，我靠。还有这里，喔，有一条小鳗鱼。而这个么？这是什么？看起来像只透明的大跳蚤。而这个……喔天啊！杰――洛――特！”
　　猎魔士猛地转身，他的手已放到剑上。
　　那是颗白色的人类头骨，被石头磨得很光滑，嵌在岩石的缝隙间，里头塞满了沙子。不只是沙子而已。当丹德莱恩看到在骷髅头眼窝里蠕动的多毛海虫，他打了个冷颤，发出一声不悦的声音。猎魔士耸了耸肩，往那一片因为退潮而露出的岩石平台走去，走向两座呈锯齿状的礁岩，也就是人们所说的龙齿――现在它们看起来像是两座山。他小心地走着。海的底部布满了海参、贝壳和一堆堆墨角藻，水洼和海槽中有大型的水母和阳遂足在游来游去。像蜂鸟一样缤纷多彩的小螃蟹在他们面前逃窜，用它们动个不停的小脚横着身子跑开。
　　杰洛特远远就看到了那具被嵌在石头之间的尸体。在水草下可以看到那个死人的胸膛在起伏，虽然他身上已经没有任何东西会动了。他身体的里里外外都爬满了螃蟹，他在水里的时间不可能超过一天，但螃蟹已经把他咬得如此残破，上前查看一点意义都没有。猎魔士一语不发地改变了方向，绕开了那具尸体。丹德莱恩什么都没注意到。
　　“这里还真臭，好像有什么东西烂掉一样。”丹德莱恩咒骂了一声，追上杰洛特；他吐了口口水，甩了甩帽子上的雨水，“雨下得还真大，冷得要命。我会感冒的，还会失声，天杀的……”
　　“不要抱怨，如果你想回去，你知道路。”
　　龙齿后面有一片平滑的岩石陆棚，而更后方就是平静地荡漾着的大海。这已是退潮的边界了。
　　“喂，猎魔士。”丹德莱恩东张西望，“看来，你那个怪物倒还挺聪明的，它还会和这些水一起退到后面去。你一定以为它会躺在这里的某处，肚皮朝天，等着你一剑劈死它？”
　　“给我安静。”
　　猎魔士走近大陆棚的边缘，跪了下去，小心地把手撑在表面长了许多锐利贝壳的岩石上。他没看到任何东西，海水一片漆黑，而水面则因为细雨而看起来浑浊、黯淡。
　　丹德莱恩进入了礁岩的凹角，不断地把脚上那些烦人的螃蟹踢走。他翻看着、抓着那渗出水、上面长满了如胡须般海草的岩石，岩石表面被甲壳类和贝壳盖得满满的，显得十分粗糙。
　　“喂，杰洛特！”
　　“什么？”
　　“你看看这些贝壳。它们是珠母贝，是不是？”
　　“不是。”
　　“你懂这方面吗？”
　　“不懂。”
　　“那就不要随便乱说话。这些是珠母贝，我敢确定。我马上就要来采珍珠，这样这一趟出来至少有一些收获，而不只是带着鼻炎回去。要采吗，杰洛特？”
　　“采吧。怪物会攻击采珠人。搜集珍珠的人也可以算在这一类。”
　　“你要拿我当诱饵？”
　　“采吧，采吧。贝壳挑越大的越好，要是没有珍珠，我们可以用它来煮汤。”
　　“才不要呢。我只要珍珠，贝壳就给狗吃。我靠……操他妈的……这个要怎么……天杀的……打开？你有刀子吗，杰洛特？”
　　“你身上连刀子都没有？”
　　“我是个诗人，又不是强盗。啊，我去他的，我把它放到包包里，珍珠待会再拿出来。喂，你！走开啦！”
　　那个挨了踢的螃蟹从杰洛特头上飞过去，掉进海浪中。猎魔士沿着陆棚的边缘慢慢走，看着那黑色、不透明的海水。他听到有节奏的石头敲击声――那是丹德莱恩正在用石头把贝壳从礁岩上敲下来。
　　“丹德莱恩！快过来看！”
　　粗糙、满是裂缝的陆棚突然终止了，取而代之的是平滑、尖锐的边缘，呈直角往下垂落。在水面下可以清楚地看到巨大、有棱有角、规律排列的白色大理石块，上面覆满了海藻、软体动物和海葵，它们的触手在海水里摇晃，看起来就像在风中摇曳的花。
　　“这是什么？看起来像是……像是楼梯。”
　　“因为这就是楼梯。”丹德莱恩惊讶地低声说，“噢，这是通往水底城市的楼梯，可到传说中被海浪吞噬的夷斯城（译注：Ys，传说中建立在法国西北部布列塔尼（Brittany）的城市。它曾是世上最美丽、最令人印象深刻的城市，但因为达胡公主（Dahut）的淫乱和暴行而变成罪恶之都，后来在一个暴雨之夜，恶魔诱使公主打开了城门，让浪潮涌入并淹没的城市）。你听说过关于深渊中的城市的传说吗？那个水底下的夷斯？噢，我要写一首关于它的民谣，让所有的竞争者都眼红。我一定要走近点看看……你看，那边有一个什么马赛克，雕着或者刻着什么……好像是什么文字？你走开一点。”
　　“丹德莱恩！那边是深水！你会掉下去的……”
　　“才不会呢，反正我已经全湿了。你看，这里很浅，才不过淹到腰，这是第一级台阶。宽得像是跳舞厅里那种一样。喔，我靠……”
　　杰洛特飞快地跳进水里，抓住了沉到水中的吟游诗人――水已经淹到他的脖子。
　　“我被这鬼东西绊倒了。”丹德莱恩一边吸气，一边抖了抖身上的水，用双手举起一个滴着水、平滑的大贝壳，壳是深蓝色的，上面覆满了像头发一样的海藻，“这些阶梯上长满了这玩意。颜色很漂亮，你不觉得吗？拿来，我们把它放进你的袋子里，我的已经满了。”
　　“给我从那里出来。”猎魔士愤怒地咆哮，“马上给我出来，到陆棚上去，丹德莱恩。这一点都不好玩。”
　　“安静。你听到了没？那是什么声音？”
　　杰洛特听到了。那声音是从下面、从水中传出来的。很沉、很闷，同时又很微弱、安静、短促，一阵一阵。那是钟的声音。
　　“天杀的，这是钟声。”丹德莱恩悄声说，一边吃力地爬上陆棚，“我说的没错，杰洛特。这是被淹没的夷斯城的钟声，从海底深处沉闷地传来，从鬼怪的城市传来。这些被神遗弃的人在提醒我们……”
　　“你可不可以闭上你的嘴？”
　　声音重复了一次，比上次更接近了。
　　“……提醒我们，”吟游诗人说，拧着湿透的衣摆，“关于他们可怕的命运，这钟声是个警告……”
　　猎魔士不再理会丹德莱恩的声音，他把注意力集中到别的感官上。他感觉到某种东西向他们逼近。
　　“这是警告。”丹德莱恩把舌头伸出来了一点；当他专心的时候，就会在做这个动作，……嗯……要我们别忘记……嗯……嗯……啊，我知道了！”
　　
　　钟之心发出沉闷的声音，唱着死亡的歌谣
　　比起死亡，遗忘更令人无法忍受……
　　
　　猎魔士身旁的海水炸了开来。丹德莱恩发出一声惊叫。泡沫中浮现一个眼睛圆滚滚的怪物，手里拿着一把像镰刀一样、有着锯齿的大刀向杰洛特砍来。海面开始隆起的时候，杰洛特手中已经握好了剑，所以他坚定地把腰一转，剑就挥到了怪物身上，划破了它那下垂、覆满鳞片的下巴。他立刻转身，就在此时，第二个怪物从海水中轰然冒了出来，戴着一顶奇怪的头盔，还穿着看起来像覆满了铜锈的铠甲。猎魔士大力把剑一挥，弹开了攻向他的短矛，然后利用这反击的冲力，往怪物那长满利齿、像鱼又像蜥蜴的嘴砍了过去。他跳到陆棚的边缘，把海水溅得哗哗响。
　　“快逃，丹德莱恩！”
　　“把手给我！”
　　“快逃，该死的！”
　　另一只怪物从波浪中冒了出来，它粗糙、绿色的手中握着一把弯曲的马刀，在空中发出嘶声。猎魔士从长满了贝壳的岩石上弹起身来，摆好了战斗的姿势，但是鱼眼怪没有接近。怪物和杰洛特一样高，海水也漫到了它的腰际，但它头上那竖起的巨大背鳍和鼓起的腮让它看起来比杰洛特魁梧许多。它张大了长满利齿的嘴，表情扭曲――看起来很像冷酷的微笑。
　　那个生物毫不理会那两具在红色血水中颤抖、浮起来的尸体，它双手握着刀柄――上面已没有护手――把刀举了起来。它头上的背鳍和腮变得更挺了，它迅速地把刀在空中翻转。杰洛特听到刀锋发出非常细微的轻嘶和嗖声。
　　怪物往前走了一步，把海浪往杰洛特的方向推来。杰洛特舞出一朵剑花，翻转着剑身作为回应。他也向前走了一步，接受了怪物的挑战。
　　鱼眼怪灵巧地把长长的手指在刀柄上转了一转，慢慢地放下包覆了铜甲和玳瑁的手臂，把手和武器一起藏到了水底，海水一直淹到它手肘的部位。猎魔士用双手握住剑――右手顶住了护手，左手则握着柄端圆顶，他把剑鞘微侧着高高举起，在右肩之上。他看着怪物的眼睛，那是一对发出蛋白石光芒的鱼眼，它们的虹膜看起来像水珠，闪着冰冷、金属般的光芒。那双已经没有表达出任何事物，也不会露任何情感，他无法从那双眼睛中读出攻击的走势。
　　从深处，从那消失在黑色深渊的楼梯下方，传来钟的声音。越来越近，越来越清楚。
　　鱼眼怪往前冲去，手里的刀划破了底下的海水，以迅雷不及掩耳的速度展开攻击，从侧边往杰洛特的下盘挥刀。杰洛特能挡下这一击完全是靠运气――他猜想，怪物会从右边出手。他把剑尖朝下作出回击，用力地旋转上身，马上把剑翻转，压住怪物的刀。现在他们的刀剑呈水平状态僵持不下，而决定胜负的关键就在于――他们两个之中谁能掌握先机，让手指在剑柄上翻转过来，然后打破这僵持的局面，开始攻击。他们双方都已作好攻击的准备，把身体的中心放到适合的脚上。杰洛特知道，他们的动作一样快。
　　但是鱼眼怪的手指比较长。
　　猎魔士来了半个回旋，一剑砍上了怪物的侧边，看在腰的上方。他用力压着剑，狠狠地把怪物的身体划开，同时毫不费力地闪过了怪物绝望的最后一击――那一刀既砍得偏离目标，又一点也不优雅。怪物无声地张开鱼一样的大嘴，沉入水中，沉到那一片鼓动着的、暗红色的血云中。
　　“把手给我！快点！”丹德莱恩大叫，“它们游过来了！一整群！我看见它们了！”
　　猎魔士抓住吟游诗人的右手，从水中跳出来，跳到岩石陆棚上。他身后则是一阵发出哗哗声的大片浪花。
　　开始涨潮了。
　　他们加紧脚步逃跑，身后越涨越高的海水正在追赶他们。杰洛特转过头去，看到从海中冒出了更多鱼眼怪，它们迅速地用肌肉发达的腿跳动着，往他们的方向追来。杰洛特一语不发，加快了脚步。
　　丹德莱恩喘着气，吃力地跑着，发出哗啦哗啦的声音――他脚下的海水已淹到了膝盖。他突然绊了一跤，跌倒在地，倒在一堆海藻中，用颤抖的手把身体撑了起来。杰洛特抓住他的腰带，把他从周围翻腾着的泡沫中拉了出来。
　　“快跑！”他大吼，“我挡住它们！”
　　“杰洛特……”
　　“快跑，丹德莱恩！海水马上就要淹到峡谷了，那时候我们就出不去了！能跑多快就跑多快！”
　　丹德莱恩呻吟了一声，往前跑去。杰洛特跑在他身后，一边希望怪物们会在追赶中分散开来。他知道，要和一整群鱼眼怪打斗是没有胜算的。
　　它们在峡谷那里追上了他，因为那时海水已经变得够深，鱼眼怪们可以在里头游泳，而杰洛特则浸在泡沫中，吃力地抓着滑溜溜的石头往上爬。不过，峡谷里太过狭窄，所以它们无法从四面八方包围他。他在海槽中停下――就是那个丹德莱恩找到头骨的海槽。
　　他停下来，转过身去。然后平静了下来。
　　他用剑尖戳破了第一个怪物的脑袋侧面――那个地方应该算是人类的太阳穴。第二个怪物拿着像是一把短月牙砍刀的东西向他冲来，他则让它的腹部开了花。第三个怪物逃走了。
　　猎魔士扑向峡谷的上方，就在这时，迅猛上升的海水发出轰然一响，炸出一阵泡沫，在狭孔中打着漩涡。海浪把他从岩石上冲了下来，往下方的漩涡摔去。他撞到一头在漩涡中摆动着手脚的鱼眼怪，于是奋力一脚把它踢开。有人抓住他的双脚，要把他拖到水底。他的背撞到岩石上，他睁开眼，刚好来得及看到两个黑暗的影子，还有两道快速的刀光。他用剑拦下了第一道刀光，而第二道刀光他则反射性地用左手去挡。他感到那一刀砍在手上的疼痛，然后立刻感觉到盐在伤口中造成的刺痛。他用脚用力一蹬地面，往上方的海面冲去，他掐住手指，比出了法印。爆炸发出一声闷响，让他的耳朵短暂地感到一阵剧痛。如果我这次能脱身，他边想，边用力地用手脚拍打着海水，如果我能够平安脱身，我就去范格堡找叶，我会再一次试着……如果我能脱身……
　　他觉得仿佛听到了喇叭的声音，或是号角。
　　海浪再次在狭孔中炸了开来，把他往上抬去，然后把他肚皮朝下地摔到一块大石头上。他现在清楚地听到了号角的声音和丹德莱恩的尖叫――这些声音好像是从四面八方同时向他传来似的。他把鼻孔里的盐水喷了出来，四下张望，把黏在脸上的湿头发甩开。
　　他在海岸上，在他们一开始出发的地方。他趴在石块上，四周带着白色泡沫的浪潮猛烈地翻腾。
　　在他身后，峡谷中――现在已经是座狭窄的海湾了――有只巨大的灰海豚正在浪花间舞动。而海豚背上则坐着一个美人鱼，她浅绿色、湿润的头发在空中飞舞。她有一对美丽的乳房。
　　“白头发的！”她高唱，一边挥手；她手中有个圆锥形、呈螺旋状的大贝壳，“你还活着吗？”
　　“我还活着。”猎魔士惊讶地说。他身边的泡沫变成了粉红色。他的左手僵硬，因为盐的刺激而刺痛不已。外套的袖子被划开了，切口很平整、呈一直线，从切口中汩汩地流出鲜血。我从那里面脱身了，他想，又一次成功了。但是不，我什么地方都不去。
　　他看到丹德莱恩向他跑来，跌跌撞撞地跑在湿润的鹅卵石上。
　　“我挡下他们了！”美人鱼唱，再次吹起贝壳，“但是这只能挡他们一时！快逃吧，不要再回来这里了，白头发的！大海……不是你们能对付的！”
　　“我知道！”他喊回去，“我知道！谢谢，施娜兹！”
　　
七、
　　小眼睛用牙齿把绷带咬断，开始把杰洛特手腕上的绷带绑起来，“告诉我，楼梯下面那一堆蜗牛壳是哪来的？德伍哈德的太太正在那里打扫，她一点都不想掩饰对你们两人的看法。”
　　“壳？”丹德莱恩惊讶地说，“什么壳？我什么都不知道啊。也许那是从这里飞过的鸭子丢下来的？”
　　杰洛特微微一笑，把头转向阴影中。他笑，是因为想到丹德莱恩的样子：一整个下午，他一边指天骂地，一边把那些贝壳撬开，在滑溜溜的贝肉里东挖西挖，不只伤了自己的手指，还把衬衫也弄得脏兮兮的。即使如此，他还是一颗珍珠都没有找到。这没有什么好奇怪的，因为这些贝壳八成都不是什么珠母贝，而只是普通的蚌和蓝贝。当丹德莱恩打开第一个贝壳，他们也放弃了拿这些贝壳来煮汤的念头――里面的贝肉看起来并不是很好吃，而且臭气熏天，让人眼泪都流出来了。
　　小眼睛完成了包扎，在翻倒过来的大木桶上坐下。猎魔士谢过了她，看着绑得很扎实的手。他的伤口很深且长，一直延伸到手肘。他一动，整只手就痛得要命。他们在海岸边把猎魔士的手暂时包扎了起来，但在他们到家之前，它又开始流血了。在女孩到来之前，杰洛特正在把帮助凝血的魔法药水往惨不忍睹的伤口上倒，他还倒了一些麻醉的魔法药水用来止痛。
　　当他和丹德莱恩试着用钓鱼钩和线把伤口缝起来时，艾丝逮到了他们。她把两人训了一顿，自己动手开始替杰洛特包扎。这时丹德莱恩滔滔不绝地向艾丝说起在海边的精彩战斗，还不忘三番两次提醒她，只有他才有权把这整件事写成民谣。理所当然地，艾丝连珠炮似地问了杰洛特一大堆他没办法回答的问题。她对此感到很生气，显然她觉得他们向他隐瞒了什么事。于是她板起了脸，不再问任何问题。
　　“阿格洛瓦已经知道了。”她说，“你们回来的时候，有人看到了你们。而当德伍哈德的太太看到楼梯上有血时，她马上就跑去散布谣言。现在全国人民都跑到礁岩那里去了，希望海浪能带来些什么。他们一直到现在都还在那里找，但据我所知，他们什么都没找到。”
　　“而且也什么都不会找到。”猎魔士说，“我明天会去找阿格洛瓦，但如果可以，请你警告他，教他禁止那些人去龙齿那里徘徊。只是拜托，不要提起关于楼梯的事，还有丹德莱恩幻想中的夷斯城。因为马上就会有人去那里寻宝，然后又会有新的尸体……”
　　“我不是喜欢造谣生事的女人。”艾丝不高兴地说，用力地把额头前的头发甩到后面去，“如果我问你什么事，并不是为了想跑到井边把你的话告诉在那边洗衣服的女人。”
　　“对不起。”
　　“我得走了。”丹德莱恩突然宣布，“我和安卡瑞塔有约。杰洛特，我拿你的外套，因为我的外套脏得不得了，而且还是湿的。”
　　“这里所有的东西都是湿的。”小眼睛酸溜溜地说，一边用鞋尖拨着乱丢在地上的衣服，“怎么能怎样？这应该要挂起来啊，好好地弄干……你们真是糟糕透了。”
　　“等一下就会干的。”丹德莱恩穿上猎魔士湿答答的外套，高兴地端详着袖子上银色的饰钉。
　　“别胡说了。那这个，这个又是什么？喔不，这个袋子里居然装满了稀泥和水草！而这个……这什么啊？f！”
　　杰洛特和丹德莱恩沉默地观察着艾丝用两根手指拿着深蓝色贝壳。他们把它给忘了。贝壳开了一条缝，发出难闻的恶臭。
　　“这是礼物。”吟游诗人说，一边退到门边，“明天是你的生日，对不对，小手套偶？嗯，这就是你的礼物。”
　　“这个？”
　　“很漂亮，对不对？”丹德莱恩吸了吸鼻子，很快地加了一句，“这是杰洛特要给你的，是他帮你选的。喔，已经很晚了，再见……”
　　丹德莱恩走了后，小眼睛沉默了一阵。猎魔士看着发臭的贝壳，感到非常丢脸。为丹德莱恩，也为他自己。
　　“你记得我的生日？”艾丝慢慢地问，把贝壳拿得远远的，“真的？”
　　“把它给我。”他立刻说，从草褥上站起来，护着包着绷带的手，“我为那个白痴向你道歉……”
　　“不。”她抗议，从腰带上的刀鞘里拿出一把小刀，“这个贝壳确实很漂亮，我要把它留下来当纪念。只要洗一洗，而在那之前要把……里面的东西去掉，我会去看看有没有猫要吃。”
　　有样东西掉到地板上，转了一转。杰洛特把瞳孔放大，在艾丝发现它之前就看到了那样东西。
　　那是珍珠。一颗有着淡蓝色泽的珍珠，发出像蛋白石一样美丽的光辉大小，就像涨饱的豌豆那么大。
　　“众神啊，”小眼睛也看到它了，“杰洛特……珍珠！”
　　“珍珠。”他哈哈大笑，“所以你还是得到礼物了，艾丝。我很高兴。”
　　“杰洛特，我不能收下它，这颗珍珠的价值一定……”
　　“它是你的了。”他打断她，“丹德莱恩虽然表面上疯疯癫癫，但他真的记得你的生日，他真的想要让你高兴。他一直在说这件事，而且说得很大声。嗯，命运听到了他的话，而且也让该实现的事实现了。”
　　“那你呢，杰洛特？”
　　“我？”
　　“你也……你也想要让我高兴吗？这颗珍珠是这么漂亮……肯定价值不菲……你不觉得遗憾吗？”
　　“我很高兴你喜欢它，如果我有什么值得遗憾，就是珍珠只有一颗，还有……”
　　“还有什么？”
　　“我不像丹德莱恩认识你这么久，久得可以知道并记得你的生日，久得可以送你礼物，让你觉得高兴，久得可以……叫你小手套偶。”
　　她走近他，然后突然把手环抱在他脖子上。他灵敏且很快地避开了她的动作，躲开了她的嘴唇，只是冷淡地亲了亲她的脸颊，用没有受伤的那只手抱住她――笨拙地、压抑地、轻柔地。他感觉到女孩浑身僵硬，慢慢地抽离身子，但只有一只手臂的距离――她的双手仍然放在他的肩膀上。他知道她在等什么，但他没有这么做，他没有把他拉到自己身边。
　　艾丝放开他，把身子转到那扇肮脏、半开的窗户边。
　　“当然。”她突然说，“我们不熟，我忘了，我们不熟……”
　　“艾丝，”他沉默了一会，然后说，“我……”
　　“我们不熟。”她生气地打断了他，“那又怎样？我爱你，这件事我一点办法都没有，一点都没有。”
　　“艾丝！”
　　“是的。我爱你，杰洛特，你要怎么想，我都不管了。我第一眼看到你的时候就爱上了你，在那个订婚典礼上……”
　　她沉默下来，把头低下。
　　她站在他面前，而杰洛特开始觉得遗憾，站在那里的竟然是她，而不是拿着马刀、躲在水底的鱼眼怪。对付鱼眼怪他还有胜算，对她，却一点办法都没有。
　　“你什么也不说。”她陈述这个事实，“什么也不说，连一个字也没有。”
　　我好累，他想，而且虚弱得要死。我必须坐下来，我眼前一片黑暗，流了一点血，而且什么都没吃……我必须坐下来，这个该死的小房间，他想，这房间最好在最近的一场暴雨里被闪电打到，然后烧得干干净净。该死，这里没有任何家具。就算只有两张可笑的椅子和桌子，那也能让我们在两边坐下，轻松、安全地谈话，甚至还可以握着手。而现在我必须在草褥上坐下，必须拜托她坐在我旁边。而塞了豌豆茎的草褥是很危险的地方，有时候没办法从那之中抽身，没办法逃开……
　　“坐在我身边吧，艾丝。”
　　“当我知道，”她小声地说，打破了冗长了沉默，“当我听到，丹德莱恩把浑身是血的你拖了回来，我像个疯子一样跑出屋子，发了狂地往前冲，完全不管其他事。那时候……你知道那时候我在想什么吗？我想，这一定是巫术，你对我施了魔法，你偷偷地、狡诈地让我迷恋上你，用你的法印，你的狼头徽章，你那双邪恶的眼睛。对，我这么想，但我没有停下脚步，我继续跑，因为我明白了，我渴望……我渴望臣服在你的力量之下。然而现实却是比想象残酷的。你没有对我施咒，没有对我使用任何魔法。为什么，杰洛特？为什么你没有对我使用魔法？”
　　他沉默着。
　　“如果这是魔法，”她继续说，“所有的事都简单、容易多了。我会对你的力量臣服，而且感到非常快乐。而现在……我必须……我不知道在我身上发生了什么事……”
　　见鬼，他想，要是叶奈法和我在一起的时候，也有像我现在一样的感觉，那我还真同情她。如果是那样，我就再也不会觉得奇怪了，我再也不会恨她……再也不会。
　　因为也许叶奈法感觉到了我现在感觉到的事，她深深地、肯定地觉得，现在应该完成一件不可能完成的事，甚至比阿格洛瓦和施娜兹的关系还不可能。她可以肯定，这种情况下一点牺牲是不够的，而是要牺牲所有的一切，而且也不知道这样到底够不够。不，我再也不会为此恨叶奈法了，我不会再恨她为什么不能也不想为我付出更多，而只是给了我一点牺牲。现在我知道，一点牺牲其实是多得不得了的。
　　“杰洛特，”小眼睛哀叫，把头埋到手臂中，“我觉得好羞耻。我对自己的感觉感到羞耻，这感觉好像某种该死的疾病，像是一阵恶寒，像是气喘……”
　　他沉默着。
　　“我总是以为，这是种美丽又高尚的心灵境界，是崇高又高贵的，即使它会让人感到不快乐，毕竟我以它为主题写了这么多歌谣。然而它是那么地可怕，杰洛特，又低贱又令人痛苦地可怕，一个生病的人可能会有这样的感觉，或者一个喝了毒药的人。因为，就像那个喝了毒药的人，我会为了换取解药而付出一切代价，即使是让自己堕落也在所不惜。”
　　“艾丝，求求你……”
　　“是的，我感到堕落。堕落，因为我想你承认了一切。我的尊严教我在沉默中受苦，但我却把它忘在脑后。我感到堕落，因为我的告白让你尴尬，我感到堕落，因为你感到尴尬，但我没有别的办法。我一点力量都没有，像个病倒在床的人那样无助。我总是害怕生病，我害怕这样的时刻，当我感到虚弱、无力、无助、孤独。我非常害怕生病，我总是相信，疾病会是我生命中最糟的事……”
　　他沉默着。
　　“我知道。”她再次哀叫，“我知道我该感谢你……感谢你，没有利用这个情况。但我一点都不感谢你，我也为此感到羞愧，因为我恨你的沉默，我恨你那充满恐惧的双眼。我恨你、恨你的沉默、恨你的诚实、恨你不……而且我也恨她，你那个女巫，我真想用刀刺她，就为了……我恨她。叫我出去吧，杰洛特，对我下令，叫我从这里走出去。因为我没办法靠自己的意志从这里走出去，而我想要出去，到城里去，到酒馆……我想为了我的羞耻向你复仇，为了我的堕落，我想找到第一个比你好的……”
　　我靠。听到她的声音像团从楼梯上滚下去的破布，他这么想。她会开始大哭，他想，毫无疑问，她会开始大哭。我该怎么做，天杀的，我该怎么做？
　　艾丝缩着的手臂剧烈地颤抖着。女孩别过头，开始哭泣，她的哭泣可怕地平静，但那却是一种再也无法忍受的哭泣。
　　他什么感觉都没有，他恐惧万分地发现，自己什么感觉都没有，连一丝感动都没有。现在我要搂住她的背――但这个动作是经过深思熟虑的，而不是自然而然、发自内心；我要抱她，是因为我觉得应该这么做，而不是因为我想要这么做。我什么感觉都没有。
　　当他抱住她的时候，她马上停止住了哭泣，擦了擦眼中的泪水，猛地甩了甩头，然后把头别到另一边，让杰洛特看不到她的脸。然后她紧紧地拥着他，把头埋到他的胸前。
　　一点牺牲，他想，只是一点牺牲，。这毕竟会让她平静下来，拥抱、亲吻、静静地爱抚……她不想要更多。即使她想要更多，那又怎样？一点牺牲，一点小小的牺牲，毕竟她很美丽，很值得……如果她想要更多，那我就会给她。一场安静、平和、温柔的做爱。而我……这对我来说毕竟没有一点意义，因为艾丝身上有着马鞭草的味道，不是丁香和醋栗的味道。她没有会让人身体触电的冰凉皮肤，她的头发不是闪闪发亮的黑色，不是像龙卷风一样的卷发。艾丝的眼睛很漂亮，很柔和，充满温暖和智慧，而不是深紫罗兰色，散发着冰冷、漠然的光芒。艾丝在那之后会转头睡着，嘴巴微微张开，艾丝不会露出胜利的微笑。因为艾丝……
　　艾丝不是叶奈法。
　　这也就是为什么我不能。我无法努力作出这一点牺牲。
　　“拜托你，艾丝，不要哭。”
　　“我不会哭了。”她慢慢地离开他的身子，“我不会哭了，我懂了，没有别的办法。”
　　他们沉默着，肩并肩地坐在塞满了豌豆茎的草褥上。夜晚慢慢地降临。
　　“杰洛特，”她突然说，她的声音在颤抖，“也许……也许是这样……就像这个贝壳，这个奇怪的礼物？也许我们会找到珍珠？在之后？过了一阵子以后？”
　　“我看到这颗珍珠，”他吃力地说，“被镶嵌在一朵用银做成的小花里，有着精细的花瓣。我看到它用一条银链系着，挂在你的脖子上，你戴着它，就像我戴着的徽章。这会是你的护身符，艾丝。它会保护你，让你不受任何邪恶的侵犯。”
　　“我的护身符。”她重复道，垂下了头，“我的珍珠，用银镶嵌着，我永远都不会和它分离。这是我的珠宝，我得到的替代品，这样的护身符也会带来好运吗？”
　　“是的，艾丝，肯定会的。”
　　“我可以再坐一会吗？和你一起？”
　　“可以。”
　　暮色降临，然后就是黄昏了。他们坐在塞满了豌豆茎的草褥上，坐在阁楼的小房间里。这个房间里一件家具也没有，只有一只木桶，地上还有一只没有点燃的蜡烛，立在一滩已经凝结的蜡油里。
　　他们就这样坐着，在完全的沉默中，在寂静中，坐了很久很久，然后丹德莱恩回来了。他们听到他走过来的声音，他弹着鲁特琴，嘴里还唱着歌。丹德莱恩走进来，看到他们，什么都没有说，甚至没有说一个字。艾丝沉默地站了起来，走了出去，没有看他们两个。
　　丹德莱恩没有说一个字，但猎魔士在他眼中看到了他没有说出来的话。
　　
八、
　　“有智慧的种族。”阿格洛瓦沉思地说，他把手肘撑在椅子的扶手上，手握拳撑着下颌，“水底下的文明，住在海底的鱼人，通往海洋深处的楼梯。杰洛特，你真的把我当成一个很好骗的亲王啊。”
　　小眼睛站在丹德莱恩旁边，愤怒地喷了口鼻息。丹德莱恩不能置信地摇了摇头。杰洛特一点都不为所动。
　　“我根本不在乎，”他小声地说，“你相信我或是不相信我。我的义务是向你提出警告，如果有船或有人在退潮的时候到龙齿那里去，那么他们就会遇到危险，生死攸关的危险。如果你想看看这是不是真的，如果你想冒险，这是你的事，我只是向你提出警告。”
　　“哈。”坐在阿格洛瓦身后，坐在凹窗里的执行官泽列斯特突然说，“如果这些怪物是像精灵或者哥布林（译注：Goblin，是一种传说中的类人生物，有长长的尖耳，身材矮小，居住在地底，不喜欢光线。他们个性野蛮、邪恶，喜欢恶作剧，但并不危险）那样，那他们才吓不倒我们。我们本来在怕的，是比那更糟的东西，啊，众神保佑，像是被巫术制造出来的生物。就猎魔士所说的来看，这是某种海中的水鬼或是水怪之类的东西。对付水鬼是有办法的。我曾经听说过某个巫师，他在一眨眼之间就解决了莫克瓦湖里的水鬼。他往湖里倒了一小桶魔法的过滤器，然后那些该死的水鬼就被清理得干干净净的了，一点痕迹都没有留下。”
　　“确实。”始终沉默的德伍哈德说话了，“什么痕迹都没有留下――这其中也包括鲤鱼、梭子鱼、龙虾和蚌类。甚至连在湖底的伊乐藻都死光了，而长在岸边的赤杨也枯死了。”
　　“真是好极了。”阿格洛瓦颤抖地说，“真是谢谢你的好主意啊，泽列斯特。你还有什么别的好主意吗？”
　　“嗯，确实啦。”执行官的脸刷地红了，“那个巫师的魔杖是弯了那么一点，可能也挥得太用力了一点。但是不用巫师，我们也有办法解决这件事，亲王。猎魔士说，和那些怪物战斗是可能的，杀死它们也是可能的。那么就开始战争吧，殿下，就像以前一样。对我们来说不是什么新鲜事，不是吗？以前山上曾经住着毛怪（译注：一种貌似人类的怪物，浑身是毛，个子不高），现在它们在哪里？现在森林里还有狂野的精灵和森林女妖在苟延残喘，但这也不长久了。我们会把属于我们的东西夺过来，就像我们的祖父一样……”
　　“而珍珠只有我的孙子们才会看到吗？”亲王露出不愉快的表情说，“时间太久了，泽列斯特。”
　　“不，不会这么久。依我看……这么说吧……我们每派一搜采珠船出去，就派两艘载满弓箭手的船随行。我们很快就会教会这些怪物什么是智慧，我们会教它们什么事恐惧。是不是，猎魔士先生？”
　　杰洛特冷冷地看着他，什么也不说。
　　“你没有把工作做好，杰洛特。”他说，“你再一次把事情搞砸了，虽然我不会反对，你作出了很大的努力。但我是不会为努力付钱的，我是为结果付钱，为效果，而这次的效果――原谅我这么说――和大便一样，所以你得到的报酬也是大便。”
　　“真是太好了，尊贵的亲王。”丹德莱恩讽刺地说，“真可惜，您没有和我们一起去龙齿那里。我和猎魔士可能会给您一个机会，让您去面对那些从海里冒出来的拿着剑的生物，也许那样您就会了解这整件事的重点是什么，而不会在这里吵着关于报酬的事……”
　　“就像卖东西的女人。”小眼睛插嘴。
　　“我没有吵架、讨价还价或是讨论的习惯。”阿格洛瓦平静地说，“我说过了，我不会付你一毛钱，杰洛特。我们的合约是这样的：消除危险、消除威胁，让人们能够不受生命威胁地去采珠。而你呢？你跑到我面前，开始对我说住在海底、有智慧的种族的事。你告诉我，我应该远离那个会为我带来收入的地方。你做了什么？你杀了……几个啊？”
　　“几个并不重要。”杰洛特的脸稍微白了一白，“至少对你来说，阿格洛瓦。”
　　“没错。再说，也没有任何证据。如果你带来了那些鱼或青蛙的右手，就像我的守林人带给我几只狼的耳朵，谁知道，也许我还可以考虑付你一般的价格。”
　　“没办法，”猎魔士冷冷地说，“我没有别的选择，只有向你道别了。”
　　“你错了。”亲王说，“你还有个选择。你可以得到一份稳定的工作，有份不错的薪水和生活条件。你会得到司令的职权，从现在开始带着我那些武装的守卫和采珠船一起出海。不必是永久的，只要等到那些有智慧的种族有了足够的智慧，让它们远离我的船，看到船就像肯定火焰一样逃得远远的。你怎么说？”
　　“谢谢，但我不打算接受这个机会。”猎魔士露出不悦的表情，说，“这种工作不适合我。我认为，和其他种族进行战争是一项白痴的行为。也许就生活无聊、厌倦得发慌的亲王来说是项很好的娱乐，但对我来说却不是。”
　　“喔，真是骄傲啊。”阿格洛瓦微笑着说，“真是高尚。真的，你拒绝这项提议的方式，真的是很像国王呢。你放弃了这份不错的薪水，而且脸上还带着那种表情，好像你是个刚刚才饱餐了一顿的有钱人。杰洛特？你今天吃了午饭吗？没有？明天呢？后天呢？我看这机会很小啊，猎魔士，真的很小。平常那样都已经很难赚钱了，而现在手又上了吊带……”
　　“你还好意思说！”小眼睛尖声大叫，“你还好意思这样对他说话，阿格洛瓦！他的手会绑着吊带，都是你害的！因为你叫他去做那件事，他的手才会被砍伤！你怎么能这么卑鄙……”
　　“不要说了。”杰洛特说，“不要说了，艾丝，这没有意义。”
　　“才不。”她愤怒地说，“这有意义。现在应该要有人告诉他这个事实，他这个亲王的头衔根本是自己提名得来的，他利用了以下事实――根本没有人会和他争取统治这一片布满岩石的巨岸。而现在，他却以为自己可以不把别人放在眼里。”
　　阿格洛瓦涨红了脸，紧咬着唇，但没有说一个字，连动都没有动。
　　“没错，阿格洛瓦，”艾丝继续说，“你可以不把人放在眼里，这让你感到有趣，你可以对准备好为你的钱牺牲生命的猎魔士表示轻蔑，这让你高兴。但是听清楚了，猎魔士对你的轻视、你的轻蔑根本不屑一顾，你的轻视对他来说根本不算什么，他甚至没有注意到。不，猎魔士甚至没有感觉到你的仆人和部下――比如说泽列斯特和德伍哈德――所感觉到的，而我们感到恶心。阿格洛瓦你知道是为什么吗？我这就告诉你。猎魔士知道自己比你好得太多，比你有价值得多，这就是他力量的泉源。”
　　艾丝沉默了下来，低下头，她的头低得不够快――杰洛特注意到一点泪光，在她的明眸眼角打转。女孩用手摸着挂在脖子上的项链，摸着那朵白银打造成的小花，小花的中间镶嵌着一颗豆大的、闪着淡蓝光泽的珍珠。小花有着小小的、缠绕在一起的花瓣，雕刻得非常精细。德伍哈德――猎魔士心想――完成了一项非凡任务。他推荐的那个工匠干得非常漂亮，而且没有向他们收半毛钱，德伍哈德付清了所有的费用。
　　“这也就是为什么，尊贵的亲王，”小眼睛抬起头继续说，“不要再贻笑大方了。不要再向猎魔士作出这种提议，要雇他加入你的军队，去和海洋争斗。不要再为自己制造笑话，因为你的提议只会引起人们的嘲笑。你还没听懂吗？你可以花钱要猎魔士完成工作，可以雇他来保护人们不受邪恶的侵袭，避免危险威胁他们的生命。但你不能收买猎魔士，你不能叫他为你的私人目的服务。因为猎魔士――即使受了伤，饥肠辘辘――还是比你高人一等，比你有价值许多，这也就是为什么他对你那可怜的建议不屑一顾，你明白了吗？”
　　“不，达凡小姐。”阿格洛瓦冷冷地说，“我不明白，正好相反，我懂得越来越少了。最根本的一件事，也就是我真的很不明白的一件事，就是我为什么还没有下令把你们三个都吊死，而在那之前先用皮绳把你们好好抽一顿，再用烧红的铁块烫烙你们。达凡小姐，您很想让人觉得，您什么都知道。那么就请您告诉我，我为什么没有这么做。”
　　“没问题。”女诗人马上回答，“你没有这么做，阿格洛瓦，是因为在你心灵深处的某个地方，还有一小簇道德的火焰，一点残存的尊严，还没有被暴发户的自大和小商人的骄傲给闷死。在你里头，阿格洛瓦，你内心的最底层，因为你的心毕竟有着爱一个美人鱼的能力。”
　　阿格洛瓦的脸变得像纸一样白，他紧紧地抓住了椅子的扶手。好极了，猎魔士想，好极了，艾丝，我为你喝采。他为她感到骄傲，但同一时间他感到遗憾，深深、令人疯狂的遗憾。
　　“你们走吧。”阿格洛瓦低声说，“走吧，随便你们去哪里，让我一个人静一静。”
　　“再见了，亲王。”艾丝说，“临别之前，听我一句建议吧。这个建议应该要由猎魔士来告诉你，但我不希望猎魔士这么做，给你建议，会让他降低自己的身份，所以就由我来替他这么做。”
　　“洗耳恭听。”
　　“海洋是很辽阔的，阿格洛瓦。还没有人研究过水平线的那一端有着什么――如果那里真的有什么东西。你们把精灵赶入了原始森林的深处，但海洋比任何原始森林都要辽阔。你们把山上和峡谷里的毛怪赶尽杀绝，但海洋比任何深山和峡谷都要难以进入。而在海洋的底层，住着某个会用武器的种族，他们知道制造金属的秘方。小心点，阿格洛瓦。如果你要弓箭手随采珠船一起出海，你就是在向一个你不知道的东西宣战。这个你想要挑动的东西，可能会是虎头蜂的窝。我建议你们，把它们留给海洋吧，因为你们是无法对付海洋的。你们不知道，你们也永远不会知道，那些在龙齿之下的楼梯是通往何处。”
　　“你错了，艾丝小姐。”阿格洛瓦平静地说，“我们会知道这些楼梯通往何处，不只如此，我们还会走下这些楼梯。我们会查看海洋的另一端有什么，如果那里真的有什么东西。然后我们会从海洋中拿出所有可以拿出来的东西。如果我们做不到，那就会由我们的孙子，或是我们孙子的孙子来完成。这只是时间的问题。是的，我们会这么做，即使海洋会被鲜血染得一片血红。你是知道这一点的，艾丝，聪明的艾丝，用她的歌谣写下人类编年史的艾丝。人生可不是歌谣，你这渺小、可怜、有着美丽眼睛的女诗人，你迷失在自己美丽的话语里。人生是场战斗，而刚好就是那些比我们更有价值的猎魔士教会了我们如何战斗。他们为我们指出了一条道路，为我们开拓它，让那条路上布满了尸体――这些尸体属于那些挡住我们人类的种族，它们想要保护这个世界，不让我们过去。我们，艾丝，只是继续这场战斗，是我们――而不是你那些歌谣――会写下人类的编年史。我们已经不需要猎魔士了。已经没有任何事会阻止我们，什么事都阻止不了我们。”
　　“任何事都不能吗，阿格洛瓦？”
　　“不能，艾丝。”
　　女诗人微微一笑。
　　玄关那里突然传来一阵噪音、尖叫和匆忙的脚步声。仆役和守卫跑进大厅，在门前跪了下来或是深深鞠躬，分开站成了一排。
　　门前站着施娜兹。
　　她淡绿色的头发梳成了漂亮的发型，头上戴着用珊瑚和珍珠做成的美丽发冠。她身上穿的是海水蓝色的连身裙，上面的褶边看起来像是海水的泡沫。连身裙的前襟开得很低，所以美人鱼伟大的胸部――虽然一部分被遮在衣服下，一部分被用软玉和青金石做成的项链遮住――看起来还是令人赞叹无比。
　　“施娜兹，”阿格洛瓦大叫，跪了下来，“我的……施娜兹……”
　　美人鱼慢慢走近，她的步伐十分柔软、优雅，流畅得就像是拍打在海岸上的海浪。
　　她在亲王面前停下，露出小巧的白色牙齿，嫣然一笑，然后很快地用小手把连身裙高高撩了起来，高到所有人都可以把海中女巫的杰作看得一清二楚。杰洛特吞了一口口水。毫无疑问：海中女巫知道漂亮的腿长什么样，而且也知道怎么把它们做出来。
　　“哈！”丹德莱恩大叫，“我的民谣……完全就像在我的民谣中所写的……她为他得到了双腿，却失去了声音！”
　　“我什么都没失去，”施娜兹用像唱歌一样、一点口音都没有的共通语说，“至少目前为止。在这个手术之后，我感觉像是新生一样。”
　　“你会说我们的话？”
　　“怎样？不行吗？你好吗？白头发的。喔，还有你的爱人也在这里，艾丝・达凡，如果我没记错。你们已经比较熟了，还是仍不太熟？”
　　“施娜兹……”阿格洛瓦感动地大叫，一边爬到她身边，“我的爱！我亲爱的……唯一的……所以你还是决定了，终于，你还是决定了，施娜兹！”
　　美人鱼优雅地伸出手让他亲吻。
　　“是啊，因为我也爱你，你这蠢蛋。如果恋人无法作出一点牺牲，那这样的爱情又算是什么呢？”
　　
九、
　　他们在一个沁着凉意的早晨离开了布来梅尔沃德。在一片氤氲的雾气中，可以隐约看见太阳像颗明亮的红火球一样从地平线那段升起。他们是三个人一起走的，就像他们所决定的一样。他们没有讨论这件事，没有作出任何计划――他们只是想要和彼此在一起一段时间。
　　他们离开了布满石头的海岬，向海滩上陡峭、粗糙的悬崖道别，把受风和海浪侵蚀而变得奇形怪状的石灰岩抛在脑后。但当他们走下开满了花、长满了绿草的阿达乐特山谷，他们鼻子里还闻得到海的气味，耳朵里也还响着海浪的声音，以及海鸥尖锐、狂野的啼叫。
　　丹德莱恩不停地说话，完全没有间断，从一个话题跳到另一个话题，而且没有把任何一个话题说完。他先说了关于巴萨国的事，说在那里有个愚蠢的习俗，要女孩一直到新婚那天晚上都要守贞。然后他开始说，在伊尼思・波尔赫伊特岛上住着一群铁鸟。他还说了关于活水和死水的事，关于奇尔，一种深蓝色的酒的味道和它奇怪的特性，关于艾冰的国王那可怕、烦人的四胞胎小孩，他们的名字分别是普兹、格里兹、米兹和尤安・帕布洛瓦瑟米勒。他说了音乐和诗歌新潮流的事，那些东西因为竞争而变得流行，但在丹德莱恩眼中它们都是抄袭真实艺术运动的吸血鬼。
　　杰洛特沉默不语。艾丝也沉默着，或者只说只字片语作为回答。猎魔士感觉她的目光盯在自己身上，那是他想要逃避的目光。
　　他们坐渡船过了阿德拉特河，不过他们必须自己拉绳子，因为船夫醉得昏天黑地――他的脸像死人一样白，全身僵直，不停颤抖，目光呆滞，双手一直抱着柱子，不过他们问他什么，他只说一个字，唯一的字，听起来像是“呕”。
　　猎魔士很喜欢阿德拉特河另一边的风景――河畔的村子大多都用栅栏围了起来，这表示他一定有机会找到工作。
　　下午，当他们在给马儿喝水时，小眼睛趁丹德莱恩走远时走近了猎魔士身边。猎魔士来不及避开，她此迁彼移地逮到了他。
　　“杰洛特。”她小声地说，“我已经……没办法忍受了，这超过我所能承受的。”
　　他试着不去看她的眼睛，但她不允许她这么做，她就这么站在他面前，把玩着脖子上那颗镶嵌在银色小花里的蓝色珍珠。她站在那儿的姿态再次让他感到遗憾――在他面前的竟然不是躲在水底、手拿马刀的鱼眼怪。
　　“杰洛特……我们必须做点什么，对不对？”
　　她在等他的回答，他的一句话，他那一点牺牲。但你猎魔士没有任何可以拿来为她牺牲的东西，这一点他很清楚。他不想说谎，但他也没办法说实话，因为他没办法鼓起勇气去伤害她。
　　丹德莱恩――可靠的丹德莱恩――突然出现，用他那万无一失的手法，把他们从这个僵局中救了出来。
　　“这是当然的啦！”他大叫，一面使劲地把手中用来拨开芦苇和长在河岸那些巨大荨麻的棍子扔到水中，“你们当然要做点什么啦，现在正是时候！你们这副死样子，我实在没有兴趣再看下去了！你在他身上期待些什么，小手套偶？不可能的事吗？而你杰洛特，你期望什么？期望小眼睛会读出你的心思，就像……就像那个女人一样？你期望她会就此满意，你就可以舒舒服服地一句话都不说，什么都不用解释、不用声明、不用拒绝？不用表明自己的心意？你们两个到底需要多少时间、多少事实才能了解这件事？你们什么时候才能互相了解？几年以后，还是在回忆中？毕竟我们明天就要分道扬镳了，见鬼的！喔，众神啊，我受够你们两个了！受够了！喔！好啦，你们听着，我现在要折一根榛树的树枝去钓鱼，而你们可以有一段独处的时间，可以好好谈谈。把所有的事都谈一谈吧，并且试着了解彼此，这并不像你们想的那么复杂。然后，看着众神份上，你们就做那件事吧。和他做那件事，小手套偶。和她做那件事，杰洛特，对她温柔点。那时候，我靠，你们也许就会没事了，或者……”
　　丹德莱恩猛地转身离去，折断了芦苇，一边咒骂着。他用榛树的树枝和马的鬃毛做了跟钓竿，然后打算一直垂钓到黄昏。
　　当他离开以后，杰洛特和艾丝靠着那奇形怪状、叶片垂到河水上的柳树站了很久。他们一直站着，握着彼此的手。然后猎魔士开始说话，很小声地说了很长一段话，而小眼睛的眼里充满了泪水。
　　然后，看着众神份上，他们做了那件事，他和她。
　　之后，一切都很好。
　　
十、
　　第二天，他们为自己举办了一场像是盛大晚宴的晚餐。艾丝与杰洛特在路过的村子买了一头宰杀好了的羔羊，当他们讨价还价的时候，丹德莱恩悄悄地在小屋后的菜园偷了大蒜、洋葱和红葡萄。他们骑马离去的时候，还顺手从铁工厂后面的栅栏里摸走了一只锅子，锅子有几个破洞，但猎魔士用伊格尼法印把它焊了起来。
　　他们的晚宴在森林深处里的空地上举行。火烧得很旺，锅子里的东西咕噜咕噜地冒着泡，杰洛特小心地用一根剥了皮的松树枝搅拌着。丹德莱恩剥下了洋葱的皮，也把红葡萄的皮削干净了。小眼睛对做菜一窍不通，于是在旁边弹着鲁特琴，唱着下流的歌谣来取悦他们。
　　这是他们盛大的晚宴。因为当早上来临的时候他们就要分离，每个人都要走上自己的路，去找那些他们本来就已经拥有的东西。但他们并不知道自己拥有这些事物，他们甚至猜想不到。他们也没有猜想到早上将要踏上的道路――每个人的路都不同――会把他们带到什么地方。
　　当他们都吃饱了，也喝足德伍哈德送给他们的啤酒，他们就聊着八卦，哈哈大笑。艾丝和丹德莱恩开始了一场歌唱比赛。杰洛特把手枕在头下，躺在用云杉枝做成的床铺上，想着他再也不会听到这么优美的声音，再也不会听到这么优美的歌谣了。他想着叶奈法，也想着艾丝。他有种预感……
　　最后，小眼睛和丹德莱恩一起唱了那首著名的二重唱“辛蒂亚和魏特魏恩”，那是一首很棒的情歌，第一句歌词是这样的：“我已流下许多的泪……”杰洛特觉得，甚至连树木都弯下身来倾听他们两人的歌唱。
　　然后，小眼睛带着马鞭草的气味在他身边躺了下来，把身体窝到他的臂弯里，把头枕到他的胸前，叹了大概两口气，然后静静地睡去。猎魔士过了很久、很久以后才睡去。
　　丹德莱恩看着逐渐熄灭的火，独自一人坐了更久，轻轻地拨着鲁特琴的弦。
　　一开始只有几个小节，然后慢慢变成了巧妙、宁静的旋律。配合着旋律，一首诗诞生了，字句融入了音乐中，就像被嵌在金黄透明的琥珀里的昆虫。
　　歌谣诉说着关于某个猎魔士和女诗人的故事。关于他们是如何在海边、在海鸥的叫声之中相遇，还有他们是如何第一眼就爱上了彼此。他们的爱情既美丽又坚韧，没有任何事物，即使是死亡，也无法毁灭这份爱或使他们分离。
　　丹德莱恩知道，没有什么人会相信歌谣中所诉说的故事，但他一点都不在意。他知道歌谣不是写来让人相信的，而是写来让人感动的。
　　几年后，丹德莱恩可以改变歌谣的内容，写下真实发生的事。他没有这么做，真实的故事毕竟不会让任何人感动。谁想要听到猎魔士和小眼睛分开，而且再也不曾重逢，一次也没有？谁想知道，小眼睛在四年后死于水痘，在流行病肆虐维吉玛的时候？谁又想知道，丹德莱恩把她从那一堆放在草堆上烧的尸体中拉了出来，把她葬在城外的森林，静静地，独自一人，而在她的尸体旁边，就像她请求的一样，有两件东西――她的鲁特琴，和她从不离身的蓝色珍珠。
　　不，丹德莱恩选择了第一个版本的歌谣，但他从不曾在任何人面前唱它，从来不曾唱给任何人听。
　　清晨，天色还很暗的时候，一只饥饿、愤怒的狼人溜到他们的营地来。但狼人看到那是丹德莱恩，于是听了一阵子他的歌，然后就离开了。
命运之剑
　　打字者注：
　　一、本篇及下篇均为承上启下之作，建议先阅读《最后的愿望》中的《价钱问题》
　　二、本篇大量提及德律阿得，故在此重复其译注。
　　德律阿得：Dryad，住在森林中、守护森林的种族，清一色为女性，发色缤纷且箭术高超。
　　
一、
　　他在接近中午的时候找到第一具尸体。
　　看见受害人的尸体，很少让猎魔士震撼。平时，他都是无动于衷地看着这些尸体，但这一次他却没办法无动于衷。
　　那个男孩大约十五岁。他仰天躺着，两脚大大张开，脸上呈现僵硬的表情，流露出深深的恐惧。尽管如此，杰洛特知道男孩是一击毙命的，他没有受苦，八成也不知道自己会死。箭插在他的眼睛中，深深埋入头颅，直到枕骨。箭的末端上有着被染成黄色、带着条纹的母雉鸡翼尾羽，箭杆比草穗还高。
　　杰洛特四下张望，很快就找到了他要找的东西。第二只长得一模一样的箭插在后方松树的树干里，离第一枝箭有六步的距离。他知道发生了什么事。男孩不了解这个警告，他听到箭的飕声，听到箭咚一声射到树干上的闷响，吓得半死，然后往错误的方向逃去，逃往那个对方要他停下，马上往后退的方向。那发出嘶声、凶狠的、带着羽毛声响的飕声，那短促的、箭尖没入树干的声响。一步都不要再靠近，人类――这就是那飕声和闷响的讯息。滚开，人类，马上离开布洛奇隆。你们征服了整个世界，人类，到处都是你们的踪迹，你们到处都带着你们称之为现代的东西，那改变的时代、你们称之为进步的东西。但在这里我们不想要你们，也不想要你们的进步，我们不想要你带来的任何改变，我们不想要你们带来的任何东西。飕声和闷响。从布洛奇隆滚出去！
　　从布洛奇隆滚出去，杰洛特想。人类，不管你是不是十五岁，不管你是不是在森林中辛苦、吃力地走，没办法找到回家的路，并且心急如焚。不管你是不是七十岁，不管你是不是得到森林里来捡柴，因为人们会因为你没有用而把你从草屋中赶出去，不给你东西吃。不管你是不是六岁，不管你是不是被森林空地里、耀眼阳光下蓝得亮眼的花吸引过来。从布洛奇隆滚出去！飕声和闷响。
　　以前，杰洛特想，在放箭杀人之前，她们会发出两次警告，甚至三次。
　　以前，他边想边往前走，以前。
　　没办法，进步。
　　森林看起来并不像传闻中所说的那么恐怖。确实，森林里非常狂野、原始，使得在里面行进起来很困难，但这困难的程度很一般，难度并不会太高。这片森林里每一个可以让阳光照进来的空隙――在大树的树冠之间、在长满树叶的枝干之间――都马上被几十颗桦树、赤阳和鹅耳枥的幼树所利用，被黑莓、刺柏和蕨类所占据。在它们浓密的枝叶下，是一片走过去会发出嘎吱声的湿地，由腐木、干燥的树枝和腐朽的树干组成。那些树都是森林里的老树了，它们在争斗中失败，或者已经活到了自己的年限。然而，这座浓密的森林并未伴随着一股不祥、沉重的沉默，虽然这样的沉默和这个地方比较相配。不，布洛奇隆是活生生的。昆虫嗡嗡地叫，脚下有蜥蜴发出OO@@的声音。闪着彩虹光芒的甲虫跑来跑去，千只蜘蛛织成、挂着水珠的蜘蛛网摇晃着。啄木鸟答答答地敲击着树干，发出尖锐的声响；松鸦也啾啾地鸣叫。
　　布洛奇隆是活生生的。
　　但猎魔士并未受骗。他知道自己身处何方，他记得那个眼睛里插着一支箭的男孩。在青苔和针叶之间他看到了躺在地上的白骨，上面爬满了红色蚂蚁。
　　他小心、但快速地往前走去。痕迹还很新，他怀着希望，他还可以赶上，可以拦下那些走在他前面的人，让他们往回走去。他自我催眠，时间还不算太晚。
　　已经太晚了。
　　如果不是看到死者手中的短剑发出的反光，杰洛特根本不会注意到第二具尸体。这人是个成年男子，他的装束很简单，颜色是朴素的深灰色，从这一点可以看出他的身份不高。他的衣服――如果不把他胸前、在两枝箭周围的血迹算进去――看起来很新、很干净，他不可能是个一般的仆人。
　　杰洛特四下张望，看到了第三具尸体，穿着一件皮外套和绿色短大衣。他脚边的地面上有挣扎的痕迹，地上了青苔和针叶都被掀了起来，可以看到底下的沙地。毫无疑问――这个人是过了很长的时间才断气的。
　　他听到一声呻吟。
　　他很快地拨开刺柏，看到一个被群树挡住、很深的洞穴，那是树干被吹倒之后留下的洞穴。在洞穴里，露出来的松树树根上躺着一个身材魁梧的男人，有着黑色卷发和胡子，还有一张和他的身材成反比、充满恐惧、苍白得像死人一样的脸。他那用鹿皮做的浅色长衫上沾满了红色鲜血。
　　猎魔士跳入洞穴，伤者睁开了双眼。
　　“杰洛特……”他呻吟，“喔，众神啊……我大概在做梦……”
　　“佛列克森纳特？”猎魔士惊讶地说，“你怎么会在这里？”
　　“我……喔……”
　　“不要动。”杰洛特跪在他身旁，“你伤在哪里？我没看到箭。”
　　“箭从背后……射穿了我，我把箭头折断，把它抽了出来。听着，杰洛特……”
　　“不要说话，佛列克森纳特，因为你在咳血。你的肺被射穿了，天杀的，我得把你带离开这儿。见鬼，你们在布洛奇隆做什么？这是德律阿得的地盘，她们的圣地，没有人能活着从这里走出去。你不知道这件事吗？”
　　“待会……”佛列克森纳特纳特呻吟，吐了口血，“我待会再告诉你……现在把我拖出去……喔！天杀的！小心点……喔……”
　　“我没办法。”杰洛特直起身子，四下张望，“你太重了……”
　　“别管我了。”伤者喘息，“别管我了，没办法……但是救她……看在众神份上，救她……”
　　“谁？”
　　“公主……喔……找到她，杰洛特……”
　　“好好躺着，该死！我马上就做个什么东西把你拖出去……”
　　佛列克森纳特猛烈地咳嗽，又吐了口血，黏稠、下垂的血丝悬挂在他的胡子上。猎魔士咒骂了一声，从洞穴中跳出来，四下张望。他需要两颗幼树。他很快地往森林空地的边缘走去，他之前在那里看到一丛赤阳林。
　　飕声和闷响。
　　杰洛特僵在原地。一支末端带有苍鹰尾羽的箭，射到了树干上――高度和他的头部相当。他看着那用q树树枝做成的箭杆，看出了箭是从哪里射出来的。在五十步以外的地方有另一颗树干倒下后留下来的洞穴，纠结在一起的树根朝向天空，上面还缠着一大团沙土。那里有几株白色桦树，而在那之后是一丛浓密的黑刺李，看起来黑漆漆的。他没看到任何人。他知道，他是不会看到任何人的。
　　他非常缓慢地举起了双手。
　　“喀阿德米尔！瓦安艾思娜梅阿思厄杜恩・卡奈尔！艾斯阿格文布雷德！”
　　这次他听到弦轻轻发出咚的一声，也看到了箭――对方就是要让他看到。箭猛烈地往上飞去。他看着箭往上飞升，在空中停下，然后斜斜地落了下来。他没有动。箭几乎垂直地插入青苔，离他只有两步距离。几乎是立刻，第二枝箭以一模一样的方式插在他身边。他害怕着，自己也许看不到下一枝箭了。
　　“梅阿斯艾思娜！”他再次大喊，“艾斯阿格文布雷德！”
　　“格列弟夫沃特！”那个声音听起来就像一阵微风。这次传来的是声音，不是箭。他活下来了。他慢慢地解下腰带的带扣，把剑拿得远远的，然后把它丢在地上。在离他不到十步的距离，第二个德律阿得无声无息地从被刺柏围住的冷杉后头冒了出来。虽然她的身形很娇小细瘦，但冷杉的树干看起来比她瘦得多。他不知道刚才经过的时候怎么会没注意到她。也许是她的服装隐蔽了她的踪迹――她穿着用一块块奇形怪状的布料缝起来的衣服，那些布料有些是褐色，有些是绿色，深浅不同，衣服上还覆盖着树叶和树皮。即使如此，却掩盖不了她姣好的身材。她的头发是橄榄色的，额头上绑着一条黑色手帕，脸上涂了一道道斑纹，是用坚果皮涂上去的。
　　她拉满了手中的弓，把箭朝向他。
　　“艾思娜……”他开始说。
　　“特阿斯阿普！”
　　他听话地闭上了嘴，一动也不动地站着，把双手举起，远离身体。德律阿得没有放下手中的弓。
　　“邓卡！”她叫，“布莱恩！卡厄姆沃特！”
　　那个之前放箭的德律阿得从黑刺李丛中跳了出来，很快地绕过倒地的树干，灵巧地跳过洞穴。虽然那里堆满了干枯的树枝，但猎魔士没有听到她脚下发出任何声音。他身后不远处传来一阵轻微的杂音，听起来像是树叶被风吹动的沙沙声。他知道第三个德律阿得就在自己身后。
　　第三个德律阿得这时迅速地从侧边绕了出来，拾起了他的剑。她有头蜜色头发，用草编成的发带绑着。背上背着装满了箭的箭袋，随着她的动作而晃动。
　　那个离他最远、从洞穴中出来的德律阿得很快地靠近，她身上穿的衣服和她的同伴没什么两样。她的头发是砖红色的，没有什么光泽，戴着一顶用三叶草和石南做成的花冠。她手里拿着弓，虽然没有拉满，但是箭在弦上。
　　“特安塞瑟英梅阿斯阿普艾思娜列夫？”她边走近边问；她的声音超乎寻常地好听、有韵律，她的眼睛又黑又大，“艾丝格文布雷德？”
　　“阿厄……阿厄斯阿……”他开始说，布洛奇隆的方言在德律阿得口中听起来像是唱歌，但到了他嘴里却让他的舌头和嘴唇都打了结，“你们没有人会说共通语吗？我不太会说……”
　　“安瓦尔。沃特林哥。”她打断他。
　　“我是格文布雷德，白狼。艾思娜女王认识我，我是以使节的身份要去见她的。我来过布洛奇隆，来过杜恩・卡奈尔。”
　　“格文布雷德。”有着砖红色头发的德律阿得眯起眼说，“瓦特格亨？”
　　“是的。”他说，“猎魔士。”
　　橄榄色头发的德律阿得愤怒地喷了口气，但放下了手中的弓。砖红色头发的德律阿得睁大眼睛看着他，而她那张画着绿色条纹的脸则完全一动也不动，像是雕像的脸一样死气沉沉。因为这静止的神态，没办法说她的脸是漂亮还是不漂亮――与其使用这样的形容词，不如说这张脸是漠然、没有灵魂的，甚至是可怕的还比较恰当。杰洛特为了这个想法而暗中责备自己，他明明知道用人类的标准来看德律阿得是没有意义的。他应该知道，她只是比另外两个德律阿得年长很多，虽然外表上看不出来，但是她的年纪比她们大很多、很多。
　　他们不动神色、沉默地站着。杰洛特听到佛列克森纳特发出呻吟、喘息和咳嗽。砖红色头发的德律阿得一定也听到了，但她的脸没有任何表情。猎魔士把手K在腰上。
　　“在那里的洞穴中，”他平静地说，“躺着一个受伤的人。如果得不到任何帮助，他必死无疑。”
　　“特阿斯阿普！”橄榄色头发的德律阿得拉满的弓，把箭头对准了他的脸。
　　“你们要看他死吗？”他没有提高音量，“你们要让他就这样慢慢地被血噎死？如果是这样，还不如杀了他，给他个痛快。”
　　“闭上你的嘴！”德律阿得咆哮，用共通语说。但她放下了弓，慢慢地放开了拉满的弦。她用询问的表情看着另一个德律阿得。砖红色头发的德律阿得点了点头，朝洞穴偏了偏头。橄榄色头发的德律阿得很快且无声无息地向那里跑去。
　　“我想要见艾思娜女王。”杰洛特重复，“我身上有着使命……”
　　“她，”砖红色头发的德律阿得指着蜜色头发的德律阿得说，“会带你去杜恩・卡奈尔。去吧。”
　　“佛列……那个受伤的人呢？”
　　德律阿得看着他，眯起了眼睛。她的手依然把玩着在弦上的箭。
　　“不要担心。”她说，“去吧。她会带你去。”
　　“但是……”
　　“瓦恩沃特！”她咬着唇，打断了他。
　　他耸了耸肩，转向那个有头蜜色头发的德律阿得。她看起来是三人中最年轻的，但他也有可能搞错。他注意到她有一双蓝色眼睛。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”她轻声说，迟疑了一下，然后把他的剑还给他，“我们走。”
　　“你叫什么名字？”
　　“闭上你的嘴。”
　　她非常迅速地穿过那片难走的树林，没有回头看他。杰洛特要费好大一番力气才能追上她。他知道德律阿得是故意这样做的，他知道她想要跟在身后的人类呻吟着倒在灌木丛里，筋疲力尽地摔在地上，再也没办法继续走下去。当然，她不知道她的对手不是人类，而是猎魔士。她太年轻，不知道猎魔士是何许人。
　　女孩――杰洛特发现了，她不是纯种的德律阿得――突然停了下来，回过身。他看到那件用布块缝起来的紧身上衣下，她的胸部猛烈起伏，吃力地自制着，才没有落到要用嘴呼吸的地步。
　　“我们走慢点吧？”他微笑着建议。
　　“呀。”她不情愿地看着他说，“阿恩艾西斯赛德荷？”
　　“不，我不是精灵。你叫什么名字？”
　　“布莱恩。”她回答，又开始向前行进，但走得比之前慢了，不再试着赶过他。他们肩并肩，靠近地走着。他问道她身上的汗味，那是普通女孩的汗味。德律阿得的汗味闻起来应该像在手中揉碎柳叶的气味。
　　“你之前的名字是什么？”
　　她看着他，嘴唇突然扭曲。他以为她会生气，然后叫他闭上嘴，但她没有这么做。
　　“我不记得了。”她慢慢地说。他不认为她说了真话。
　　她看起来不会超过十六岁，而她在布洛奇隆的时间应该不会超过六、七年――如果她更早一点来到这里，在更小的时候，或者是在襁褓之中，那么现在她身上会看不出如何人类的痕迹。蓝色眼睛和浅色头发在德律阿得中也是有的。德律阿得会与精灵或人类发生仪式性的接触，然后生下孩子。这些孩子都毫无例外、自然地继承了母亲的特色，而且毫无例外地都是女孩。但杰洛特很确定，布莱恩身上没有一滴德律阿得的血液。这件事其实也不怎么重要，不管有没有这个血统，她现在是个德律阿得。
　　“而你，”她不情愿地看着他说，“你叫什么名字？”
　　“格文布雷德。”
　　她点了点头。
　　“我们走吧……格文布雷德。”
　　他们的脚步虽放慢了，但速度还是很快。理所当然，布莱恩很熟悉布洛奇隆――如果杰洛特是一个人，他根本不可能保持行走的速度，也不可能保持正确的方向。布莱恩循着蜿蜒、被遮住的小径跨过障碍，走过那片难走的森林，穿过峡谷，快速地跑过那些倒地的树干，就像在桥上奔跑一样。她大胆地走过发出哗啦啦声音、覆满了浮萍的湿地。要不是她带路，猎魔士才不敢走过去，而会浪费好几小时――如果不是几天――绕过它。
　　布莱恩不只让猎魔士在原始的森林中行动自如。在某些地方，德律阿得会放慢脚步，非常小心地走着，用脚一步步稳稳地踏在小径上，并牵着猎魔士的手。他知道这是为什么。布洛奇隆的陷阱已经成了一个传奇――人们说，森林里有许多布满了尖棍的洞穴，还有会自动发射的箭、倒下来的树、可怕的“刺猬”――也就是绑在绳子上，插满刺的球，它们会出其不意地从空中落下，让人们不敢前进。在另一些地方，布莱恩会停下来，发出抑扬顿挫的口哨声，而灌木丛中也传出回应她的口哨。还有一些地方，布莱恩会停下来，把手放到箭袋里的箭上，叫他安静，然后全身紧绷地等待树丛里发出沙沙声的生物离去。
　　虽然他们走得很快，但还是要在某个地方过夜。布莱恩正确无误地挑了个好地方――她选中了一个小山坡，那里的温度差距带来的温暖的微风。他们睡在干燥的蕨类上，十分靠近彼此，这是德律阿得的习惯。半夜的时候布莱恩用手环抱住他，紧紧贴着他的身子。就只有如此而已。他抱住她，没再做什么别的。她是个德律阿得，她要的只是温暖。
　　清晨时分，天还没有亮的时候，他们就上路继续往前走去。
　　
二、
　　他们走过一个树木稀少的山坡，蜿蜒地绕过几座充满雾气的山谷，走过宽敞、长满草的空地，又走过一片有许多被风吹倒树干的地方。
　　布莱恩再次停了下来，四处张望。她看起来像是迷了路的样子，但杰洛特知道那是不可能的事。他在倒地的树干上坐了下来，利用这个空档稍做休息。
　　就在那时他听到一声惊叫，又尖又细、绝望的叫声。
　　布莱恩很快地跪了下来，同时从箭袋里拿出两枝箭。她用牙齿咬住其中一枝，把另一枝安上了弦，拉满了弓，她没有瞄准什么特定目标，只是把箭举向灌木丛的方向，以及声音的来源。
　　“不要射！”猎魔士大叫。
　　他跳过倒地的树干，吃力地跑过灌木丛。
　　石崖下有一块不大的空地，那里站着一个穿着灰色紧身上衣的小东西，背部紧紧贴着一颗干枯的鹅耳枥。在他前方五步之处，有个东西正在缓慢地移动，将前方的野草分开。那生物大概有展开的双臂两倍那么长，颜色是深褐色的。杰洛特在第一瞬间以为那是蛇。但他接着看到了那生物黄色、动来动去像钩子一样的脚，看到它扁平、一节一节的身躯，他马上就知道那不是蛇，而是比那更糟的东西。
　　那紧贴着树干的小东西发出一声尖细的叫声。巨大的多足动物把它长长的、颤抖着的触角从草地上抬起来，用以感觉周遭的气味和温暖。
　　“不要动！”猎魔士大叫，用脚跺着地面，想把蜈蚣怪的注意力吸引到自己身上。但那个多足动物没有反应，它的触角已经感觉到离它最近的牺牲者的气味。怪物动着它的脚，把身体卷成S形，往前爬去。亮黄色的脚在草地上整齐一致地滑动，就像划船一样。
　　“伊格汉！”布莱恩大叫。
　　杰洛特两个箭步跳到空地，同时从剑鞘里拔出了背在身上的剑，他把腰用力一摆，把僵在树下的小东西撞开，撞到旁边的黑莓从里。蜈蚣怪在草地上发出沙沙的声音，小步地移动，抬起前端一节一节的身躯，露出流着毒液的钳脚，朝他扑了过来。杰洛特一个旋身跳过怪物平坦的身躯，在半回旋的时候吵着怪物身上两节之间柔软的空隙砍了下去。然而，怪物的动作太快了，剑只砍中甲壳，没有将之斩断――地上厚厚的青苔削弱了那一击的力道。杰洛特往后跳开，但他的动作不够快。蜈蚣怪用尾部把他的脚缠了起来，力道大得惊人。猎魔士跌倒在地，在地上翻滚，试着挣脱开来，但是一点用都没有。
　　蜈蚣怪弯起身子，回过身来，准备要用钳脚攻击猎魔士，在此同时它也猛力地用爪子抓住一棵树，把身体缠绕在树上。就在这时，杰洛特听到头顶上传来箭的呼啸，咚的一声击中怪物的甲壳，把怪物钉到树干上。蜈蚣怪蜷起身子，把箭弄断，从树干上挣脱开来，但立刻被另外两枝箭钉了回去。猎魔士用力一踢，把缠在脚上的尾巴甩开，翻身滚到旁边去。
　　布莱恩跪在地上，用无法想像的迅捷速度把箭一枝又一枝地射到怪物身上。蜈蚣怪把箭杆弄断，挣脱开来，但下一枝箭有把它钉到了树干上。怪物平坦、闪着暗红色泽的嘴一张一合，对着箭头射到的地方露出钳脚，愚笨地想要攻击那弄伤自己的敌人。
　　杰洛特从侧边跳过来，一剑挥了下去，替这场战斗划下了句点。那棵树就这么成了蜈蚣怪的断头台。
　　布莱恩慢慢地走近，拿着拉满的弓，朝怪物那躺在地上、腿还动个不停的躯干踢了一脚，朝它吐了一口口水。
　　“谢谢。”猎魔士用鞋跟踩碎了蜈蚣怪被砍下来的头。
　　“啊？”
　　“你救了我的命。”
　　德律阿得看着他。她的目光中没有理解，也没有任何感情。
　　“伊格汉，”她说，用脚踢了踢怪物还在扭动的身体，“弄坏了我的箭。”
　　“你救了我的命，还有那个小德律阿得的命。”杰洛特重复，“我靠，她跑到哪里去了？”
　　布莱恩小心地翻开一丛黑莓木，把手伸进长满刺的枝叶里。
　　“和我想的一样。”她说，从灌木丛里拉出一个穿着灰色紧身上衣的小东西，“你自己看吧，格文布雷德。”
　　那不是德律阿得，也不是精灵、西尔芙、帕克（译注：Puck，神话传说中的淘气精灵，在莎士比亚的《仲夏夜之梦》中亦有出现）或者哈夫林人，那是世上最平凡不过的人类女孩。在布洛奇隆的中心――对于平凡的人类女孩来说，这是最不平凡的地方。
　　她有着明亮的鼠灰色头发，还有双碧绿的眼睛，年龄不会超过十岁。
　　“你是谁？”他问，“你怎么跑到这里来的？”
　　她不回答。我在哪里看过她，他想。我在某个地方看过她，如果不是她，就是和她很像的人。
　　“不要怕。”他不确定地说。
　　“我不怕。”她含糊不清、不情不愿地说。很明显地，她有鼻塞的问题。
　　“我们快走吧。”布莱恩突然说，看着四周，“有一只伊格汉的地方，一定会有第二只，而我的箭已经不多了。”
　　女孩看着她，张开嘴，用手背擦着嘴，她嘴上的灰泥被擦了开来。
　　“见鬼的，你到底是谁？”杰洛特弯下身，再问了一次，“你在这……这座森林里做什么？你怎么来到这里的？”
　　女孩低下头，吸了吸塞住的鼻子。
　　“你聋了啊？我问你你是谁？你叫什么名字？”
　　“希里。”她擤了擤鼻子。（打字者注：英文为Ciri/Cirilla）
　　杰洛特转过身。布莱恩看着弓，瞄了他一眼。
　　“听着，布莱恩……”
　　“什么？”
　　“有没有这个可能……有没有可能，她……是从杜恩・卡奈尔，从你们那里逃出来的？”
　　“啊？”
　　“别装聋作哑了，”他生气地说，“我知道你们会去抓小女孩。而你自己呢，你是从天空中掉下来，掉进布洛奇隆的吗？我问，有没有可能……”
　　“不。”德律阿得打断他，“我从来没看过她。”
　　杰洛特仔细端详女孩。她那灰色头发看起来很乱，覆满了松针和树叶，但闻起来很干净，没有烟、牛粪和油脂的气味。她的手虽然脏得不得了，但又小又嫩，没有伤痕和被掐的痕迹。从她男孩般的衣服，红色、有兜帽的紧身上衣中看不出任何线索，但她的长靴是用柔软、昂贵的小牛皮做的。不，这绝不是农村的小孩。佛列克森纳特，猎魔士突然想到了，佛列克森纳特就是在找她，他就是为了她而跑到布洛奇隆来的。
　　“我问你，你是从哪里来的，小鬼？”
　　“你竟敢对我这么说话！”女孩强硬地抬起头，跺了跺脚。柔软的青苔完全毁了她跺脚的效果。
　　“哈。”猎魔士说，然后微微一笑，“完全正确，是个公主。至少说话的方式，因为如果从外表判断，看起来并不像。你是从维尔登来的，对不对？你知道他们在找你吗？不要担心，我会带你回家。听着，布莱恩……”
　　当他转过头时，女孩很快地转过身，一溜烟地跑过森林，跑过小山丘平缓的斜坡。
　　“布洛德土尔德！”德律阿得尖叫，把手往箭袋伸去，“卡厄姆艾瑞！”
　　女孩跌跌撞撞地、漫无目标地跑过森林，她脚下干燥的树枝发出吱吱的声响。
　　“站住！”杰洛特大喊，“该死，你要去哪里！”
　　布莱恩快速地拉满了弓。箭在空中发出凶猛的嘶声，滑出一道平滑的抛物线，箭矢咚的一声击中了树干，千钧一发地擦过了女孩的头发。女孩弯下身，扑倒在地上。
　　“你这该死的白痴。”猎魔士嘶声说，走近德律阿得；布莱恩很快地从箭袋中取出第二枝箭，“你差点就杀了她！”
　　“这里是布洛奇隆！”她强硬地说。
　　“她是个孩子！”
　　“那又怎样？”
　　他看着箭的尾端。那上面系有带着小条纹的羽毛，是母雉鸡的尾羽，用树皮煮成的汤汁染成了黄色。他一句话也没说，转过身，很快地跑入树林。
　　女孩躺在树下，身体蜷缩成一团，小心地抬起头看着插在树干上的箭。她听到了他的脚步声，跳了起来，但他一个箭步就追上了她，抓住她上衣的红兜帽。她转过身，先是看着他，然后看着他抓住帽子的手。他放开了她。
　　“你为什么逃跑？”
　　“你管不着。”她擤了擤鼻涕，“不要来打扰我，你……你……”
　　“你这白痴小鬼。”他愤怒地嘶声说，“这里是布洛奇隆，一条蜈蚣还吓不了你吗？你一个人在这里是活不到明天早上的，你还没弄清楚这一点吗？”
　　“不要碰我！”她大叫，“你、你这个仆人！我是公主，你可别忘了！”
　　“你是个愚蠢的小鬼。”
　　“我是公主！”
　　“公主不会一个人在森林里乱跑，而且公主的鼻子很干净。”
　　“我要叫人砍掉你的头！还有她！”女孩用手擦了擦鼻子，充满敌意地看着走过来的德律阿得。布莱恩不屑地笑了一声。
　　“嗯，好啦，你吼够了吧。”猎魔士打断她，“你为什么逃跑，公主？还有你要跑去哪里？你在怕什么？”
　　她沉默着，吸了吸鼻子。
　　“好吧，随你便。”杰洛特对德律阿得说，“我们要走了。你高兴一个人留在森林里，就留在森林里。但是当伊格汉第二次逮到你的时候，你可不要叫，这不是很合乎公主身份的行为。公主甚至连叫都不会叫就会死去，死前还会先把鼻子擦干净。我们走吧，布莱恩。再见，尊贵的公主。”
　　“等……等一下。”
　　“啊哈？”
　　“我和你们一起走。”
　　“我们真是感到荣幸无比。对不对，布莱恩？”
　　“但你不会又把我带去奇斯特林那儿吧？你保证？”
　　“谁是……”他开始说，“啊，我靠。奇斯特林？奇斯特林王子？维尔登的艾尔维尔国王之子？”
　　女孩翘起小嘴，擤了擤鼻涕，然后别过头。
　　“游戏玩够了。”布莱恩不悦地说，“我们走吧。”
　　“等等，等等。”猎魔士直起身子，俯视着德律阿得，“计划要改变一下，我美丽的弓箭手。”
　　“啊？”
　　“见艾思娜可以等。我得先送这个小女孩回家，到维尔登。”
　　德律阿得眯起眼睛，把手伸向箭袋。
　　“你哪里都不去，她也是。”
　　猎魔士不怀好意地笑了。
　　“小心点，布莱恩。”他说，“我可不是昨天被你从暗处放箭射中眼睛的小鬼，我是会保护自己的。”
　　“布洛德阿斯！”布莱恩嘶声说，抬起弓，“你要去杜恩・卡奈尔，她也是！不去维尔登！”
　　“不！不去维尔登！”灰发小女孩跳到德律阿得旁边，抱住她瘦长的大腿，“我和你走！就让他自己去维尔登好了，去那个笨蛋奇斯特林那里，如果他想去的话！”
　　布莱恩甚至没有看她，没有把目光从杰洛特身上移开，但她放下了弓。
　　“艾丝土尔德！”她往他脚上吐了口口水，“哼！你爱去哪就去好了！我倒要看看你做不做得到。在你离开布洛奇隆之前，你早就没命了。”
　　她说的对，杰洛特想。我没有什么选择。没有她，我没办法离开布洛奇隆，也没办法到达杜恩・卡奈尔。好吧，我们看着办，也许我可以说服艾思娜……
　　“好吧，布莱恩。”他用拉拢的语气说，微微一笑，“不要生气，漂亮的女孩。好吧，我们就照你说的话去做，我们一起去杜恩・卡奈尔。去见艾思娜女王。”
　　德律阿得低声咒骂了一声，把箭从弦上拿了下来。
　　“我们上路吧。”她说，调整了一下绑头发方发圈，“浪费了不少时间。”
　　“喔……”女孩走了一步，开始呻吟。
　　“怎么了？”
　　“我的脚……好像受伤了。”
　　“等一下，布莱恩！过来，小鬼，我让你坐在我背上。”
　　她的身体很温暖，闻起来像只湿麻雀。
　　“你叫什么名字，公主？我忘记了。”
　　“希里。”
　　“你介意告诉我你的领土在哪里吗？”
　　“我不告诉你。”她不高兴地说，“就是不告诉你。”
　　“没关系，你不告诉我，我也不会死，不要一直动来动去，还有不要把鼻涕擤到我耳朵上。你在布洛奇隆做什么？你迷路了吗？走错路了吗？”
　　“才怪！我从来都不会走错路。”
　　“不要乱动。你从奇斯特林身边逃开的吗？从那斯洛格的城堡逃出来的？是在婚礼之前还是之后？”
　　“你怎么知道？”她在意地擤了一下鼻涕。
　　“因为我绝顶聪明。你为什么刚好逃到布洛奇隆？没有比这更安全的方向吗？”
　　“一匹笨马把我带到了这里。”
　　“你撒谎。以你的身材看来，你能骑上猫就不错了，还得是只温顺的猫。”
　　“是马茨克骑的，他是渥依米尔的见习骑士。马在森林里跌倒了，弄伤了腿，然后我们就迷路了。”
　　“你说你从来不迷路的。”
　　“是他迷路，不是我。起了雾，然后我们就迷路了。”
　　你们迷路了，杰洛特想。可怜的渥依米尔见习骑士，他不幸地碰到了布莱恩和她的女伴们。这个男孩一定还不知道什么是女人。他只是听多了那些骑士故事、关于被逼婚的女孩，就决定帮助这个有双绿色眼睛的小鬼逃跑，但她们已经学会了杀戮。
　　“我刚才问，你从那斯洛格的城堡逃出来是在婚礼之前还是之后？”
　　“我逃跑了，就这样，你管这么多干嘛。”她生气地说，“外婆说，我只是要去那里认识他，那个奇斯特林。只是认识他而已。而他爸爸，那个大肚子的国王……”
　　“艾尔维尔。”
　　“……马上就提婚礼的事。而我不想要那个奇斯特林。外婆说……”
　　“你这么讨厌奇斯特林王子吗？”
　　“我不想要他。”希里强硬地说，大声地吸了吸鼻子，“他又胖、又笨，而且还有口臭。在我到那里之前，他们给我看他的肖像画，画上他看起来并不胖。我不想要这样的丈夫，我根本不想要丈夫。”
　　“希里，”猎魔士不确定地说，“奇斯特林还是个孩子，就像你一样。过几年，他可能会变成很英俊的年轻人。”
　　“那就让他们过几年再把第二幅肖像画送来给我。”她喷了口鼻息，“还有把我的肖像画也送给他。因为他告诉我，在他们给他看的画像上，我看起来漂亮多了。他还承认自己爱的是宫女爱维娜，想要成为她的骑士。你看到没？他不想要我，我也不想要他，那为什么要结婚？”
　　“希里。”猎魔士小声说，“他是王子，你是公主，王子和公主就算这样结婚的，这是习俗。”
　　“你说话的样子就和所有人一样，你以为我小，就可以把我骗得团团转。”
　　“我没有骗你。”
　　“你骗我。”
　　杰洛特沉默下来。走在他们前面的布莱恩转过头来看他们，肯定是对这寂静感到奇怪。她耸了耸肩，又开始赶路。
　　“我们要去哪里？”希里不悦地说，“我想知道！”
　　杰洛特沉默着。
　　“我问你话的时候你就要回答！”她威胁地说，同时大声地擤着鼻涕，“你知道，谁……谁坐在你肩膀上吗？”
　　他没有反应。
　　“我要咬你的耳朵了喔！”她大叫。
　　猎魔士受够了。他把女孩从脖子上放下来，放到地上。
　　“听着，小鬼。”他厉声说，一边把皮带的带扣解开，“我现在要好好打你一顿，把你的裤子脱下来用皮带抽你。没有人会阻止我，因为这里不是王宫，我也不是你的朝臣或仆人。你马上就会后悔自己没有乖乖待在那斯洛格。你马上就会知道，当公主比当个在森林里吸鼻涕的小鬼要好得多。因为公主理所当然地可以为所欲为、无理取闹，就算她这么做，也没有人会打公主的屁股，除了国王本人之外。”
　　希里缩起身子，吸了好几次鼻涕。布莱恩把身子靠在树上，静静地看着。
　　“怎么样啊？”猎魔士问，把皮带卷在拳头上，“我们现在开始要乖乖的、好好克制自己了吗？如果不是，那我们就要打公主那尊贵的小屁股。嗯？是好还是不好？”
　　女孩抽抽噎噎地哭泣，吸了吸鼻子。然后忙不迭地点了点头。
　　“你会乖吗，公主？”
　　“我会。”她不情愿地说。
　　“天马上就要黑了。”德律阿得说，“我们快走吧，格文布雷德。”
　　森林逐渐变得稀疏。他们走过一片长着幼树的沙地，走过一片长着石南的草原，走过充满了雾气的草地，上面还有一群鹿在吃草。天气变得越来越凉了。
　　“尊贵的先生……”在很长、很长一段的沉默后，希里开了口。
　　“我叫杰洛特，怎么了？”
　　“我饿得要死。”
　　“我们很快就会停下来了，马上就要黄昏了。”
　　“我忍不住了。”她抽抽噎噎地说，“我什么都没吃，从……”
　　“不要哭得那么可怜。”猎魔士把手伸入皮袋，拿出一块猪油、一小块乳酪和两颗苹果，“吃吧。”
　　“这个黄色的是什么？”
　　“猪油。”
　　“我不要吃那个。”她不情愿地说。
　　“太好了。”猎魔士把猪油塞进嘴，口齿不清地说，“那就吃乳酪，还有一颗苹果。”
　　“为什么只能吃一颗？”
　　“不要乱动，两颗都吃吧。”
　　“杰洛特？”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，慢用。”
　　“我不是……不是为这个谢你。也可以说是，但是……你在那只百足虫前面救了我……f……我差点就吓死了……”
　　“你差点就死了。”他严肃地同意；你差点就以特别痛、特别凄惨的方式死去，他想，“你该谢的人是布莱恩。”
　　“她是谁？”
　　“德律阿得。”
　　“森林女妖吗？”
　　“对。”
　　“她把我们……她们会抓小孩！她绑架了我们吗？可是，你并不是小孩啊。为什么她说话的方式这么奇怪？”
　　“她怎么说话并不重要，重要的是她射箭射得很好，等会我们停下来的时候，别忘了向她道谢。”
　　“我不会忘。”她擤了一下鼻涕。
　　“不要乱动，公主，维尔登未来的王妃。”
　　“我才不要……”她气呼呼地说，“当什么王妃。”
　　“好，好，你不当王妃。那你就变成一只黄金鼠，住在洞里。”
　　“才不是真的！你什么都不知道！”
　　“不要在我耳朵上面尖叫，不要忘了皮带！”
　　“我不要当王妃，我要当……”
　　“嗯？当什么？”
　　“这是秘密。”
　　“啊，是的，秘密。太好了。”他抬起头，“怎么了，布莱恩？”
　　德律阿得停了下来，耸了耸肩，看着天空。
　　“我累了。”她柔声说，“背着她，你也一定累了，格文布雷德。我们在这里停下吧。天已经黑了。”
　　
三、
　　“希里？”
　　“嗯？”女孩吸了吸鼻子，她身子底下的树枝发出OO@@的声音。
　　“你不冷吗？”
　　“不。”她叹了一口气，“今天很暖和。昨天……昨天我快冻死了，天哪。”
　　“真不可思议。”布莱恩说，一边解开柔软长靴上的绳子，“这么一个小不点，却走过了这么大一片森林。走过了守卫站，走过了湿地，走过了浓密的森林。强壮、健康，而且勇敢。真的，她对我们……对我们有帮助。”
　　杰洛特很快地看了德律阿得一眼，看着她在黑暗中发亮的双眼。布莱恩靠着树干坐着，拿下发带，甩了甩头，让头发散开。
　　“她来到了布洛奇隆，”她低声说，不让猎魔士作出任何评论，“就算我们的了，格文布雷德。我们要去杜恩・卡奈尔。”
　　“做决定的人是艾思娜女王。”他严厉地说。虽然他知道布莱恩说的没错。
　　真可惜，他想，看着在绿色垫子上翻身的女孩。这样一个勇敢的小孩，我是在哪里看过她的？不重要。但是真可惜，世界如此之大、如此美丽，而现在起到她死的那天为止，她的世界只有布洛奇隆。也许这段时间不会很长。也许这段时间只到她在蕨类、尖叫声和箭的飕声之间倒下的那一天为止。她会在那场无意义的、保卫森林的战争中战斗，为了那注定失败的一方。她们注定会失败，这只是早晚的事。
　　“希里？”
　　“嗯？”
　　“你的父母在哪里？”
　　“我没有父母。”她吸了吸鼻子说，“他们在我小的时候就在海上淹死了。”
　　是的，他想，这说明了很多事情。这位小公主――她是已故亲王夫妇的孩子。谁知道，也许是四个儿子之后的第三个女儿，她的头衔比宫务大臣或骑士团长的头衔还没有地位。这个灰发绿眼的小东西在王宫里打转，每个人都在想：要赶快把她踢走，为她找个丈夫。越快越好，在她长大，变成一个小女人之前，在她变成丑闻、门不当户不对的婚姻或是乱伦的威胁之前――在宫廷的寝宫里，这样的故事司空见惯。
　　猎魔士对她的逃离一点都不感到惊讶。他已经遇过不少和流浪艺人一起四处游走的公主，甚至是皇女；她们都很高兴自己有机会逃了出来，不必成为那些七老八十、但仍然想要生孩子的国王们的妻子。他也看过许多王子，他们宁可选择当个生活颠沛流离的佣兵，也不想接受那些被他们的父王选中、跛脚或长满水痘的公主们。这些公主不是老处女，就是贞操不明不白――为了和他国结盟或是建立起姻亲关系，代价就是这些公主的贞操。
　　他在女孩身边躺下，用自己的外套盖住她。
　　“睡吧。”他说，“睡吧，小孤儿。”
　　“你再说一遍！”她愤怒地说，“我是公主，才不是什么小孤儿。我有外婆，我的外婆是女王，你给我记清楚。要是我告诉她，你想用皮带抽我，我外婆就会叫人把你的头砍掉。你看着好了。”
　　“好可怕！希里，求你行行好！”
　　“我才不要。”
　　“你其实是个好女孩，砍头很痛的。你什么都不会说，对不对？”
　　“我会说。”
　　“希里。”
　　“我会说，我会说，我会说！你怕了吧，嗯？”
　　“我好怕喔。你知道，希里，要是有个人被砍了头，他可是会死的。”
　　“你在取笑我吗？”
　　“我怎么敢。”
　　“你会后悔的，你看着好了。和我外婆做对可是不好玩的，只要她一跺脚，最伟大的战士和骑士都会在她面前下跪，这是我亲眼看到的。如果有人不听她的话，就喀嚓，头就没有了。”
　　“真可怕，希里。”
　　“什么？”
　　“也许他们会砍你的头。”
　　“我？”
　　“当然。毕竟要你嫁给奇斯特林的，不就是你的女王外婆吗？送你到维尔登，到那斯洛格的人也是她。现在因为你很不听话，所以当你回去的时候……喀嚓！头就没有了。”
　　女孩沉默下来，甚至不再翻来翻去了。杰洛特听到她用牙齿咬着下唇，发出啧啧声，又吸了吸充满鼻涕的鼻子。
　　“这才不是真的。”她说，“外婆不会让人砍我的头，因为……因为她是我外婆，对不对？喂，我顶多只会得到……”
　　“啊哈。”杰洛特大笑，“和你外婆作对不是好玩的？你已经被棍子打过了，是不是？”
　　希里生气地喷了口鼻息。
　　“你知道吗？”他说，“我们去告诉你外婆，我已经好好打过你一顿了，同样的错是不会打第二遍的。好不好？”
　　“你大概真的很笨！”希里用手肘撑起身子，底下的树枝发出沙沙声，“如果外婆知道你打了我，她二话不说就会把你的头砍掉！”
　　“所以你还是心疼我的脑袋嘛？”
　　女孩沉默下来，再次吸了吸鼻子。
　　“杰洛特……”
　　“什么，希里？”
　　“外婆知道我必须回去。因为我不能当公主，也不能当那个笨蛋奇斯特林的太太。我必须回去，就这样。”
　　你必须回去，他想。可惜，这不是你或你的外婆能决定的，而是要看老艾思娜的心情，还有看我说服她的能力。
　　“外婆是知道的。”希里继续说，“因为我……杰洛特，你要发誓你不会告诉任何人，这是可怕的秘密。好可怕喔，我告诉你，快点发誓。”
　　“我发誓。”
　　“好，那我就告诉你。我妈妈是个女巫，我爸爸曾经被巫术诅咒，这些事都是一个奶妈告诉我的。当外婆知道这件事，她们吵得可厉害了呢。因为你知道吗？我的命运是注定好的。”
　　“注定好什么？”
　　“我不知道。”希里担忧地说，“但我的命运是注定好的，奶妈是这样说的。而外婆说，她绝不允许这种事。要这种事发生，这个天……天杀的城堡大概会先垮下来。你明白吗？而奶妈说，命运的事――虽然我根本不知道这个命运是什么――是没办法抵抗的。哈！然后奶妈就哭了，而外婆大吼。你了解了吗？我的命运是注定好的，我不会当那个笨蛋奇斯特林的太太。”
　　“睡吧。”他打了个大哈欠，连下颌骨都在颤抖了，“睡吧，希里。”
　　“讲个故事给我听。”
　　“什么？”
　　“讲个故事给我听。”她生气地说，“没有故事怎么睡觉？别闹了！”
　　“我不知道什么故事，我靠，快睡。”
　　“别说谎。难道你小的时候没有人说故事给你听吗？你在笑什么？”
　　“没什么，我想起一些事。”
　　“啊哈！你看。好啦，说吧。”
　　“什么？”
　　“故事。”
　　他再次大笑，把手枕到头下，看着头顶上在树枝间眨眼的星星。
　　“从前从前有一只……猫。”他开始说，“就是一只普通、有条纹、会抓老鼠的猫。有一次这只猫自己一个人跑到了远远的、可怕的、黑色的森林里，它走啊走啊走啊走的……”
　　“你别以为，”希里咕哝，一边抱住他，“我会在它走到之前睡着。”
　　“闭嘴，小鬼。对……它走啊走的，然后碰到了一只狐狸，红色狐狸。”
　　布莱恩叹了口气，在猎魔士身边躺下，也轻轻地抱住了他。
　　“嗯，”希里吸了吸鼻子，说，“然后怎么了，说下去啊。”
　　“狐狸看着猫。你是谁呀，它说。我是猫，猫这么回答。哈，狐狸说，猫啊，你自己一个人在森林里走来走去，你不怕吗？如果国王来这里打猎，你怎么办？他会带着狗，还带着骑着马、一起围猎的随从。我告诉你呀，猫儿，狐狸说，打猎对于像你我这样的动物来说，是最可怕的了。你有皮毛，我有皮毛，猎人从来都不会放过像我们这样的动物，因为猎人有未婚妻、有情人，她们的手和脖子冻着了，猎人就想拿我们来做领子和皮手筒给这些妓女们穿。”
　　“皮手筒是什么？”希里问。
　　“不要插嘴。狐狸还说：我啊，猫儿，我可以骗过他们，对付这些猎人，我有一千两百八十六种办法，我就是这么厉害。而你，猫儿，你对付猎人有多少种办法？”
　　“喔，真好听的故事。”希里说，把猎魔士抱得更紧了一点，“说下去。猫说了什么？”
　　“对啊，”布莱恩从另一边轻声说，“猫说了什么？”
　　猎魔士转过头。德律阿得的眼睛发着光，她半张着嘴，伸出舌头舔着嘴唇。当然，他想。小德律阿得都很渴望听故事，就像小猎魔士一样。因为不管是小德律阿得，还是小猎魔士，都很少在睡前听到有人讲故事给他们听。小德律阿得听着树叶的涛声入眠，而小猎魔士则听着肌肉的疼痛。当维瑟米尔在凯尔・莫罕讲故事给我们听的时候，我们的眼睛也发着光，就像布莱恩的一样。但那是很久以前的事了……好久好久……
　　“喂，”希里不耐烦了，“接下来怎么了？”
　　“猫就说了：我啊，狐狸，我没有任何办法，我只会一件事：爬到树上。这应该够了，是不是？狐狸哈哈大笑。喂，它说，你还真是个笨瓜。夹着你的条纹尾巴，赶快离开这里吧，如果猎人包围了你，你就只有死路一条了。突然，不知道从哪里传出一阵震耳欲聋的声音，正是号角的声音！从灌木丛中跳出一群猎人，他们看到了猫和狐狸，然后就扑向了它们！”
　　“天哪！”希里擤了一下鼻涕，而德律阿得则猛地一颤。
　　“闭嘴。猎人扑向它们，一边大喊着：快点，我们要剥它们的皮！做皮手筒，做皮手筒！他们放狗去追猫和狐狸。猫三两下就跳上了树，像所有的猫一样，爬到了树顶。而狗一下就抓到了狐狸！在红色狐狸来得及动用任何一种狡猾的办法前，它已经变成了大衣上的领子。猫在树顶上对猎人喵喵叫、哼气，而猎人们对它一点办法也没有，因为那棵树高得不得了。他们站在树下指天骂地，但最后还是空着手回去了，这时候猫就从树上溜了下来，平平安安地回家去了。”
　　“然后呢？”
　　“没有了，这就是结局。”
　　“教训呢？”希里说，“故事都有一个教训的，不是吗？”
　　“呃？”布莱恩问，紧紧抱住杰洛特，“什么是教训？”
　　“好的故事有教训，而坏的故事没有教训。”希里肯定地说，吸了吸鼻子。
　　“这个故事是好故事。”德律阿得打了个哈欠，“所以它有它该有的意义。小女孩，下次你看到伊格汉，就要像那只聪明的猫一样躲到树上去，不要多想，爬上树就对了。喔，这就是故事中的意义。活下去，不是放弃。”
　　杰洛特轻轻地笑了。
　　“城堡的园子里没有树吧，希里？那斯洛格呢？与其跑到布洛奇隆，你可以爬到树上去啊，然后你可以坐在上面，直到奇斯特林打消了结婚的念头。”
　　“你在笑我吗？”
　　“啊哈。”
　　“你知道吗？我讨厌你。”
　　“真可怕。希里，你弄得我的心好疼啊。”
　　“我知道。”她严肃地同意，吸了吸鼻子，然后更用力地抱紧了他。
　　“好好睡吧，希里。”他低声说，嗅着她那好闻、像麻雀一样的气味，“好好睡吧。晚安，布莱恩。”
　　“德阿尔马，格文布雷德。”
　　在他们头顶，成千上万根树枝和成千上万片树叶正发出哗啦哗啦的声音。
　　
四、
　　第二天他们来到了群树之森，布莱恩跪了下来，低垂着头。杰洛特感觉到自己也应该这么做。希里发出一声惊叹。
　　那里的树大多是橡树、红豆杉和山核桃树，这些树干的周长都有双臂长度的十倍。它们的树冠到底有多高，这一点没有人知道。这些树的根部十分巨大、弯弯曲曲，树根和平滑树干的交接处，已经比他们的头要高出许多。他们可以走得更快――这些巨树并不是很多，而在巨树的阴影中没有别的植物，只有一层像地毯似的腐烂树叶。
　　他们可以走得更快，但他们慢慢走着，安安静静地，低垂着头。因为在群树之森中，他们是如此渺小、不重要、可有可无、一点都不算数，甚至连希里都安静了下来――大概有半个钟头，她都没有说话。
　　走了一个小时以后，他们走过了群树之森，再次进入了峡谷，走入潮湿的山毛榉林。
　　希里的鼻水越流越多了。杰洛特没有手帕，但他已经受够了一直听到她在那里吸鼻子，于是教她把鼻涕擤在手指上。女孩爱死了这玩意。看着她的微笑和闪闪发亮的双眼，猎魔士十分肯定她很高兴很快就可以在王宫展示她的新把戏，比如说在某次隆重的晚宴或是在女王接见来自海岛国家大使的时候。
　　布莱恩突然停了下来，转过身。
　　“格文布雷德，”她说，拿下缠在手肘上的绿色手帕，“过来，我要绑起你的眼睛，我必须这么做。”
　　“我知道。”
　　“我会带你走，把手伸过来。”
　　“不。”希里抗议，“我会牵他，好吗，布莱恩？”
　　“好，小丫头。”
　　“杰洛特？”
　　“嗯？”
　　“格文……布雷德是什么意思？”
　　“白狼，德律阿得们是这么叫我的。”
　　“小心，这里有树根。不要撞到了！她们这么叫你，是因为你有一头白头发吗？”
　　“对……我靠！”
　　“我不是说过了，有树根。”
　　他们慢慢走着。脚下有许多落叶，让路变得很滑。杰洛特感觉到脸上有温暖的阳光，透过罩着他眼睛的手帕穿了过来。
　　“喔，杰洛特。”他听到希里的声音，“这里很漂亮……可惜你看不到。这里有好多花，还有好多鸟。喔，还有松鼠。小心，现在我们要过一条小河，走过一座石桥，不要掉到水里。喔，这里有好多小鱼！到处都是，它们在河里游泳，你知道吗？天哪，这里有好多小动物。没有别的地方有这么多……”
　　“没有别的地方。”他低声说，“没有别的地方，这里是布洛奇隆。”
　　“什么？”
　　“布洛奇隆，最后的净土。”
　　“我不明白……”
　　“没有人明白，没有人想要明白。”
　　
五、
　　“拿下手帕吧，格文布雷德。已经可以了，我们到了。”
　　布莱恩站在一层厚厚的、高度及膝盖的雾气中。
　　“杜恩・卡奈尔。”她用手一指。
　　杜恩・卡奈尔。橡树之地，布洛奇隆之心。
　　杰洛特已经来过两次，但他没有告诉任何人，没有任何人会相信。
　　山谷的顶端被巨大、翠绿树木的树冠封住。山谷浸在雾气和从地底冒出的蒸气中，蒸气从岩石里冒出来，从温泉。山谷……
　　他胸前的徽章微微颤动着。
　　浸在魔法之中的山谷。杜恩・卡奈尔，布洛奇隆之心。
　　布莱恩抬起头，调整了一下背在背上的箭袋。
　　“我们走吧。把手给我，小丫头。”
　　一开始，山谷里看起来一片死寂，没有任何人迹，但这样的状态并没有持续很久。山谷里传来一声嘹亮、抑扬顿挫的口哨声，然后一个高瘦、有头黑发的德律阿得很快地从树顶跑下来，踩着环绕在树干上、几乎看不到的灵芝。就像所有的德律阿得一样，她身上穿着有伪装作用的迷彩装。
　　“卡阿得，布莱恩。”
　　“卡阿得，西尔萨。凡沃特梅阿斯艾思娜阿？”
　　“南恩，阿芙德。”黑发女孩说，慢慢地打量着猎魔士，“艾丝阿恩塞德荷？”
　　她微微一笑，露出白色牙齿。即使是以人类的标准来看，她也非常迷人。杰洛特有种不确定和愚蠢的感觉，他感觉到德律阿得正在衡量他，一点也没有感到不好意思。
　　“南恩。”布莱恩摇了摇头，“艾斯瓦特格亨，格文布雷德，阿凡恩梅阿斯艾思娜瓦，阿斯。”
　　“格文布雷德？”美丽的德律阿得歪了歪嘴，“布洛德卡尔马！阿恩那卡恩涅魏德沃特！特艾斯佛依勒！”
　　布莱恩咯咯笑了。
　　“什么意思？”猎魔士问，他有点生气了。
　　“没什么。”布莱恩再次咯咯笑，“没什么，我们走吧。”
　　“喔！”希里惊叹地说，“你看，杰洛特，好古怪的小房子喔！”
　　山谷的深处，出现了真正的杜恩・卡奈尔――“古怪的小房子”，看起来像是一团团巨大的槲寄生，黏附在位于不同高度的树干和粗枝上。有些十分低矮，就在地面上方不远，而有些很高，有的甚至非常高――就位在树冠之下。杰洛特看到了几个比较大的、在地面上的房屋结构，是用还带着树叶的树枝编织而成的简单树屋。房屋的缝隙中可以看到屋内动静，但几乎看不到德律阿得的身影。与他上次来这时相比，德律阿得的人数明显地减少了。
　　“杰洛特，”希里低语，“这些房子会生长，它们有叶子！”
　　“这些房子都是活生生的树。”猎魔士点点头，“这就是德律阿得的居住环境，她们就是以这种方式建造房子。没有一个德律阿得会伤害树、砍树或是用锯子锯树，永远不会。她们深爱着树，她们就是有办法让树枝这么长，好让它长成房子的样子。”
　　“真棒，我也希望我们的园子里有这样的小房子。”
　　布莱恩在一间比较大的树屋前停了下来。
　　“进去吧，格文布雷德。”她说，“你在这里等艾思娜女王。瓦菲尔，小丫头。”
　　“什么？”
　　“那是道别的意思，希里。她说：再见。”
　　“喔，再见，布莱恩。”
　　他们走了进去。“小房子”里闪烁着像是万花筒的微光，有着一块一块金点，那是穿过天花板的缝隙筛洒下来的阳光。
　　“杰洛特！”
　　“佛列克森纳特！”
　　“你还活着，见鬼的！”受伤的人露齿一笑，从用云杉嫩枝做的草褥上爬起来。他一看到抱着猎魔士大腿的希里，眼睛就瞪得大大的，脸也涨红了起来。
　　“你这个小害人精！”他生气地大吼，“为了你，我差点连命都丢了！喔，你还真走运，我现在起不来，不然我就狠狠揍你一顿！”
　　希里撅起小嘴。
　　“这已经是第二次了。”她说，可笑地皱了皱鼻子，“第二次有人说要打我，我是个女孩耶，女孩是不可以打的！”
　　“我马上就会让你瞧瞧……可不可以。”佛列克森纳特用力地咳了几声，“你这个惹祸精！艾尔维尔已经快疯了……他四处派遣信使、吓得要命，怕你的外婆率领大军来打他。谁会相信他，你是自己逃跑的？每个人都知道艾尔维尔是什么样子，也知道他的癖好。每个人都会以为，他……在喝了几杯以后对你做了什么事，然后教人把你淹死在池子里！与尼弗伽德的战争就要开打了，而与你外婆的条约和结盟都因为你而搞砸了！你知道你自己做了什么吗？”
　　“不要太激动了，”猎魔士警告他，“因为你可能会大出血。你怎么会这么快就到这里来的？”
　　“鬼才知道，大部分时候我都不省人事，她们往我喉咙里灌了一种可怕得要命的东西，而且是用蛮力。她们捏着我的鼻子，然后……真丢脸，我靠……”
　　“你能够活下来，都要感谢她们灌到你喉咙里的那玩意，是她们把你带到这里来的吗？”
　　“用雪橇拖过来的。我问起她们关于你的事，她们什么也不说，我本来还很确定你被她们射死了呢。你那时那么突然就消失了……而你现在好端端的，甚至没有被绑起来，不只如此，你还找到了希里拉公主……天杀的，你不管走到哪里都有办法，杰洛特，你总是可以像猫一样四脚着地跳下来。”
　　猎魔士微微一笑，没有回答。佛列克森纳特猛咳了一阵，转过头，吐出一口粉红色的痰。
　　“是啊。”他加了一句，“还有，她们没把我杀了，毫无疑问也是拜你所赐。她们认识你，这些该死的森林女妖，这已经是你第二次救我了。”
　　“别再说了，男爵。”
　　佛列克森纳特喘着气试着坐起来，但最后还是放弃了。
　　“男爵的头衔根本是个屁。”他喘着气说，“在汉姆，我才是男爵。现在，在维尔登，在艾尔维尔这里，我的地位只像个省长。而且，是在以前。就算我能够爬出这座森林，维尔登已经没有属于我的地方了。如果有，也许是在断头台上。这只小狐狸希里拉，是在我和我的守卫手下溜走的。你以为怎样，我们三个是因为好玩才会跑到布洛奇隆来的？不，杰洛特，我也逃跑了。如果我还能指望艾尔维尔对我仁慈一点，那也是在我把她带回去的时候。现在好啦，我们好死不死偏偏碰上了森林女妖……如果不是你，我就会在那个洞穴里嗝屁了。你又救了我的命，这一定是命运，再明白也不过了。”
　　“你太夸张了。”
　　佛列克森纳特摇了摇头。
　　“这是命运。”他重复，“我们会再次见面，你会再次救我的命，这一定是早就注定好的，猎魔士。我记得在汉姆的时候，当你解除了我身上那个鸟的诅咒时，人们就是这么说的。”
　　“那只是巧合。”猎魔士冷冷地说，“只是巧合，佛列克森纳特。”
　　“什么巧合。我靠，要不是你，我今天都还会是一只鱼鹰……（译注：Cormorant，又叫鸬鹚、水老鸦，是种广泛分布的鸬鹚科海鸟。这边的故事是作者将安徒生童话“野天鹅”加以改编的版本。原著中，艾莉莎用荨麻做成的衣服救了十一个哥哥，让被魔法变成天鹅的他们回复人形）”
　　“你以前是一只鱼鹰？”希里兴奋地叫着说，“真的鱼鹰？一只鸟？”
　　“我以前是。”男爵龇牙咧嘴，“某个……妓女……对我施了咒语，操……为了复仇。”
　　“一定是因为你没有给她皮毛。”希里肯定地说，皱了皱鼻子，“嗯，那个……皮手筒。”
　　“是因为别的原因。”佛列克森纳特的脸微微红了一红，然后他威胁地看着女孩，“但这和你有什么关系？你这小鬼！”
　　希里摆出一脸受辱的表情，转过头去。
　　“是啊。”佛列克森纳特咳了一声，“我刚说到……啊哈，说到你在汉姆救了我的事。要不是你，我这辈子都要当只鱼鹰了。我会在湖边飞来飞去，在树枝上大便，抱着不切实际的幻想，以为那由我妹妹用荨麻韧皮做成的衬衫可以拯救我。她对那件事还真是坚持得不得了，这份坚持用在别的事情上还比较好。我靠，每次一想到她那件衬衫。我就想找个人狠狠踢一下，这个白痴……”
　　“别这么说，”猎魔士微微一笑，“她是出自一番好意。她只是听到了不实的消息，如此而已。关于如何解开巫术的神话实在是太多了。不管怎样你的运气还算好，佛列克森纳特。她本来会有可能叫人把你浸到沸腾的牛奶里，我曾听说过这样的案例。不管怎样，披上用荨麻做成的衬衫对健康是没什么害处的，即使没什么用处。”
　　“哈，也许你是对的，也许我对她要求太高了。艾莉莎总是很笨，从小时候起就又笨又美丽，作为国王的妻子真是理想的一块料。”
　　“什么是美丽的一块料？”希里问，“还有为什么是国王的妻子？”
　　“不要插嘴，小鬼，我说过了。是啊，杰洛特，我运气真好，那时候你刚好在汉姆。我有我那国王妹夫也愿意出那几个钱，让你来替我消除魔咒。”
　　“你知道吗，佛列克森纳特？”杰洛特说，嘴笑得更开了，“关于这件事的消息传得可远了。”
　　“真实的版本吗？”
　　“不太真实，第一点，他们给你加了十个兄弟。”
　　“喔不！”男爵用手肘撑起身子，咳了几声，“所以，连艾莉莎在内，我们一共有十二个兄弟姊妹？真是蠢毙了！我妈又不是兔子！”
　　“这还不是全部，因为人们认为，变成鱼鹰这件事不太浪漫。”
　　“因为根本一点也不浪漫啊！哪有什么好浪漫的！”男爵露出不快的神色，摸了摸用桦木的树皮和韧皮包起来的胸口，“那根据故事，我是被诅咒变成了什么？”
　　“天鹅群。我是说，一只天鹅，你们一共有十一个人，别忘了。”
　　“和鱼鹰比起来，天鹅到底是哪一点比较浪漫了？”
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。但是我猜，在那个故事中艾莉莎用她那可怕的衬衫救了我？”
　　“你答对了。艾莉莎最近过得怎么样？”
　　“她得了肺结核，小可怜，大概也撑不久了。”
　　“真令人沮丧。”
　　“很令人沮丧。”佛列克森纳特平淡地说，看着旁边。
　　“回到那个咒语的事。”杰洛特把背靠在纠缠在一起、富有弹性的树枝上，“它没有再复发吗？你没有再长羽毛？”
　　“感谢众神，没有。”男爵叹了一口气，“一切都很好。那段日子唯一留下的后遗症，就是喜欢吃鱼。对我来说，杰洛特，再也没有比鱼更美味的东西了。有时候我一大早就跑到港口的鱼贩那里去，而在他们帮我准备好更高贵的东西以前，我会先抓起鱼池里的小欧白鱼，一把一把地塞进嘴里，还有几条鱼鳅、雅罗鱼或者鲢鱼……这已经不是饱餐一顿，而是一种狂喜的感觉。”
　　“他以前是只鱼鹰，”希里慢慢地说，看着杰洛特，“而你替他消除了魔咒，你会使巫术！”
　　“他会使巫术，”佛列克森纳特说，“这很理所当然吧，每个猎魔士都会使巫术。”
　　“猎……猎魔士？”
　　“你不知道他是猎魔士吗？大名鼎鼎的利维亚的杰洛特？是啊，像你这样的小鬼，怎么可能会知道猎魔士是谁呢。现在可和以前不同啦。现在猎魔士很少了，几乎都看不到。你大概从来没看过猎魔士吧？”
　　希里慢慢地摇头，没有把目光从杰洛特身上移开。
　　“小鬼，猎魔士就是……”佛列克森纳特突然停了下来，他看到了走进来的布莱恩，脸色刷地变白，“不，我不要！我不让你们再往我的喉咙里灌任何东西，再也不要！杰洛特，告诉她……”
　　“冷静点。”
　　布莱恩只是瞟了佛列克森纳特一眼，然后直接走到坐在猎魔士膝盖上的希里面前。
　　“来吧。”她说，“来吧，小丫头。”
　　“去哪里？”希里露出不愉快的表情，“我不去，我要和杰洛特在一起。”
　　“去吧。”猎魔士勉强挤出微笑，“你去和布莱恩和小德律阿得玩一会儿，她们会带你参观杜恩・卡奈尔……”
　　“她没有把我的眼睛绑起来，希里非常慢地说，“当我们来这里的时候，她没有把我的眼睛绑起来。她把你的眼睛绑起来了，这样当你离开这里后，就没办法找路回来，这表示……”
　　杰洛特看了布莱恩一眼。德律阿得耸了耸肩，然后抱住了女孩，把她拥在怀里。
　　“这表示……”希里突然失声说，“这表示我再也不会离开这里了，是不是？”
　　“没有人能逃过自己的命运。”
　　每个人听到这个声音，都转过了头。那个声音很轻，但是很嘹亮、很强硬、很笃定。那是应该要求别人听从的声音，不让人发出反对意见的声音。布莱恩弯身鞠躬，杰洛特半跪在地。
　　“艾思娜女王……”
　　布洛奇隆的统治者穿着一件长度及地、轻盈的浅绿色袍子。像大多数德律阿得一样，她的身材不高，很瘦，但骄傲地昂着头，那张严肃、棱角分明的脸还有充满决心的嘴唇给人这样的印象――她比任何人都来得高贵、有权力。她的眼睛和头发是闪亮的银色。
　　她走进屋子里，身旁跟着两个比较年轻、拿着弓箭的德律阿得。她一语不发地向布莱恩点了点头，布莱恩马上就抓住希里的手，低垂着头，拖着她往出口走去。希里僵硬、笨拙地走着，脸色苍白，惊讶无比。当她们经过艾思娜身边时，银发的德律阿得飞快地用手抬起她的下颌，盯着女孩的眼睛，看了很长一段时间。杰洛特看到希里在发抖。
　　“去吧。”艾思娜终于说，“去吧，孩子，什么都不要怕。已经没有任何事能改变你的命运了，你在布洛奇隆。”
　　希里听话地小步跟着布莱恩离去，当走到门口时她回过头来。猎魔士看到她的嘴在颤抖，而她绿色的眼睛里闪着泪光。他一个字都没有说，依然半跪在地上，低垂着头。
　　“起来吧，格文布雷德。你好。”
　　“你好，艾思娜，布洛奇隆的女王。”
　　“我再次有这样的荣幸，在我的森林里接待你。然而，你来到这里的事，我却是一点也不知情，也没有同意。在我不知情、不同意的情况下来到布洛奇隆是件很危险的事，白狼，即使是你。”
　　“我是以使节身份来到这里的。”
　　“啊……”德律阿得微微地笑了，“这就是为什么你这么大胆的原因――我并不想用别的、更强烈的字眼来形容这件事。杰洛特，使节的不可侵犯性是人类的习俗，但我不接受这个习俗。我不接受任何人类的东西，这里是布洛奇隆。”
　　“艾思娜……”
　　“安静。”她打断他，并没有抬高音量，“我下令让你活命，你可以活着走出布洛奇隆。不是因为你是使节，是因为别的原因。”
　　“你不想知道我是谁的使节吗？我是从哪里来的，又代表谁？”
　　“老实说，不想。这里是布洛奇隆，你是从外面来的，从一个我不关心的世界来，我为什么要浪费时间听你说话？由一个和我想法不同、感觉也不同的人想出来的提议和最后通牒，对我来说有什么价值？凡茨拉夫国王想什么，和我有什么关系？”
　　杰洛特惊奇地摇了摇头。
　　“你怎么知道我是从凡茨拉夫那里来的？”
　　“这很明显。”德律阿得微笑着说，“艾肯哈达太笨了，艾尔维尔和维拉克萨又太恨我，其他国家和布洛奇隆没有交界。”
　　“你对布洛奇隆以外的地方发生的事了解得很清楚，艾思娜。”
　　“我知道很多事，白狼。这是活到我这把年纪所拥有的特权。现在，如果你同意，我想解决某件事。这边这个看起来像头熊的男人――”德律阿得脸上的笑容消失了，她瞪着佛列克森纳特，“他是你的朋友吗？”
　　“我们认识，我曾经解开他身上的魔咒。”
　　“问题是这样子的――”艾思娜冷冷地说，“我不晓得该怎么处置他，毕竟我现在不能命人把他杀了。我可以允许他康复，但他会成为威胁。他看起来并不像个疯子，但看起来很像是猎头皮的人。我知道艾尔维尔会为每一张德律阿得的头皮付钱，价钱多少我忘记了。再说，价钱的多寡是和货币的价值成反比的。”
　　“你弄错了，他并不是猎头皮的人。”
　　“那他为什么跑到布洛奇隆来？”
　　“他是来找那个受他保护的女孩。为了找她，他冒了生命的危险。”
　　“真是愚蠢。”艾思娜冷冷地说，“这甚至不能说是冒险，他来到这里就是必死无疑。他现在能活下来，该感谢的只有他那壮得像牛一样的体魄，还有他的抵抗力。关于那个孩子，她能活下来也是巧合。我的女孩们没有朝她放箭，是因为她们以为那是帕克或是矮妖。（译注：矮精灵或矮妖（Leprechaun）是爱尔兰非常有名的传说生物，共通特征是红胡子好绿衣绿帽，喜欢搜集黄金，并把黄金藏在彩虹的尽头；受到威胁才会透露黄金所在。在童话故事中，矮妖同时是鞋匠的帮手）”
　　她再次看了看佛列克森纳特，而杰洛特看到她嘴角那不悦的强硬线条消失了。
　　“嗯，好吧。我们就来庆祝一下今天吧。”
　　她走到用树枝做的床垫前，那两个跟随她的德律阿得也一起走了过来。佛列克森纳特脸色苍白，身体缩成一团――这并没有使他的身形看起来变得较小。
　　艾思娜看了他一会儿，眯起眼睛。
　　“你有孩子吗？”她终于问，“我在和你说话，大树干。”
　　“啊？”
　　“我应该说得很明白。”
　　“我没有……”佛列克森纳特清了清喉咙，咳嗽了一声，“我没有妻子。”
　　“我才不管你的家庭生活怎样。我感兴趣的是，你两条肥腿之间的那玩意有没有用处，看在树神的份上！你有没有使女人怀孕过？”
　　“呃……有……有，女王，但是……”
　　艾思娜随意地挥了挥手，转向杰洛特。
　　“他会留在布洛奇隆。”她说，“一直到他康复为止，之后还要再留一阵子。然后……就让他走吧，随便他高兴到哪里就到哪里。”
　　“谢谢，艾思娜。”猎魔士鞠躬，“那……女孩呢？她怎么办？”
　　“你问这做什么？”德律阿得用她银色的眼睛冷冷地看着他说，“你又不是不知道。”
　　“她不是平凡的村庄小孩，她是公主。”
　　“这对我来说没有差别，事情也不会有任何不同。”
　　“听着……”
　　“不要再说了，格文布雷德。”
　　猎魔士沉默下来，紧咬着嘴唇。
　　“我的使命怎么办？”
　　“我会听的。”德律阿得叹了口气，“不过，不是因为好奇。我这么做是为了你，好让你在凡茨拉夫面前有个交代，并且能拿到你那一份佣金――他八成答应你，只要你能来到我这里，就会付你钱。但不是现在，现在我很忙，晚上到我的树屋里来。”
　　当她走出去以后，佛列克森纳特用手肘撑起身子，哀叫着咳了一声，把痰吐在掌心。
　　“这是怎么一回事，杰洛特？为什么我要留在这里？还有孩子的事是怎么回事？你把我卷进什么麻烦里了，啊？”
　　猎魔士坐了下来。
　　“你的命保住了，佛列克森纳特。”他用疲倦的声音说，“你会成为那少数活着走出这里的人之一，至少是最近，而且你还会成为小德律阿得的父亲，也许是好几个小德律阿得的父亲。”
　　“什么？我要变成……种马？”
　　“随便你怎么说，你没有多少选择。”
　　“我懂了。”男爵低声说，淫荡地微笑了，“嗯，我看过在矿坑工作或是被派去开河道的俘虏，两恶我宁愿选……我只希望我有足够的体力，她们这里人还不少……”
　　“不要笑得那么白痴。”猎魔士露出不悦的表情说，“还有不要做梦了。不要以为你在这里会有什么尊敬、音乐、美酒、扇子还有一大群爱死你的德律阿得。会有一个，或者两个德律阿得和你执行这件事，她们不会爱死你，而是抱着很实际的态度在看这件事。对于你，则更实际。”
　　“这不会让她们快乐？但也许不会让她们难过吧？”
　　“少天真了。在这方面，她们和一般的女人并没什么不同，至少是生理上。”
　　“这表示？”
　　“这会让德律阿得感到快乐或难过，都要看你的表现。但这不会改变事实――她想要的只是结果。你这个人的意义是其次的，不要期待她们会感谢你。啊哈，还有不管表面上看起来是怎样，不要自己主动去尝试做任何事。”
　　“不要主动什么？”
　　“如果你在早上遇到她，”猎魔士耐心地解释，“要向她鞠躬，但是，不要随便笑或眨眼。对德律阿得来说这件事是非常严肃的。如果她对你微笑，或者走到你身边，你可以和她讲话。最好是讲关于树的事，如果你对树一窍不通，那就谈天气。但如果她假装没看到你，你最好离她远一点。还有要离其他德律阿得远一点，并且小心你的手。对于那些还没准备好的德律阿得来说，这件事不存在。你要是碰她，你就会挨刀子，因为她并不了解你的目的。”
　　“关于她们的交配习俗，”佛列克森纳特微微一笑，“你知道得很清楚嘛，这事也曾发生在你身上吗？”
　　猎魔士没有回答。他眼前浮现那个美丽、高瘦的德律阿得的身影，以及她那目中无人的微笑。瓦特格亨，布洛德卡尔马。猎魔士，天杀的命运。你把什么人带来给我们了啊，布莱恩？我们要他干什么？猎魔士一点用处也没有……
　　“杰洛特？”
　　“什么？”
　　“那希里拉公主呢？”
　　“忘了她吧，她会变成德律阿得。过个两、三年，她就会把箭射到自己兄弟的身上，如果他们试图进入布洛奇隆。”
　　“我靠。”佛列克森纳特咒骂了一声，露出一张苦脸，“艾尔维尔会气疯的。杰洛特，你想能不能……”
　　“不。”猎魔士打断他，“甚至不要试，你没办法活着走出杜恩・卡奈尔的。”
　　“也就是说，我们失去那女孩了？”
　　“对你们来说，是的。”
　　
六、
　　艾思娜的树屋是颗橡树――正确来说，这些树少说也有三百年了。橡树是中空的，它的树洞看起来像个宽敞的大房间，有着挑高、呈圆锥形的天花板。树洞里面点着无烟的油灯，布置成虽然不豪华，但舒适又雅致的房间。
　　艾思娜跪在房间的中央，跪在一块用某种植物纤维织成的地毯上。希里跪坐在她面前，直起身子，一动也不动，就像是石化了一样。她全身被洗得很干净，流鼻水的毛病也被治好了，现在她睁大了那双祖母绿的眼睛看着前方。猎魔士注意到，当她那张小脸上没有肮脏的痕迹和那小恶魔的表情，希里的脸看起来倒还挺漂亮的。
　　艾思娜梳着女孩的长发，细心又缓慢地一遍遍地梳着。
　　“进来吧，格文布雷德。坐下。”
　　杰洛特坐了下来。在那之前，他先按照规矩单膝下跪。
　　“你休息够了吗？”德律阿得问，没有看他，也没有停下手中梳头的动作，“你什么时候可以上路？你觉得明天早上怎么样？”
　　“你只要下一道命令就够了。”他冷冷地说，“布洛奇隆的女王，只要你一句话，我就不会在杜恩・卡奈尔这里继续打扰你。”
　　“杰洛特，”艾思娜慢慢地转过头，“不要误会我的意思。我了解你，而且尊敬你。我知道你从来不曾伤害德律阿得、罗莎卡、西尔芙或宁芙，正好相反，你反而保护她们，救了她们的命。但是这并不会改变什么。我们之间的差异太大了，我们是属于不同世界的人。我不想，也不能为你破例。我不为任何人破例。我不会问你明不明白，因为我知道事情就是这样，我问的是你接不接受。”
　　“这会改变任何事吗？”
　　“不会，但我想知道。”
　　“我接受。”他说，“那她呢？希里怎么办？她也是来自另一个世界的。”
　　希里用充满恐惧的眼光看着他，然后往上看了一眼，看着德律阿得。艾思娜微微一笑。
　　“她即将属于这个世界。”她说。
　　“艾思娜，拜托，请你再想想。”
　　“想什么？”
　　“把她还给我，让她随我回去，回到她的世界。”
　　“不，白狼。”德律阿得再次把梳子埋入女孩灰色的长发中，“我不会把她还给你。别人就算了，但你至少应该明白。”
　　“我？”
　　“是的。这些消息甚至都传到布洛奇隆来了。消息是关于一个猎魔士，他有时候会在帮别人完成工作时，逼对方发下这样的誓言：‘给我那个你在家里找到，意料之外的东西。’或者‘给我那个你已经拥有，但自己还不知道的东西。’听起来很熟悉吗？毕竟你们从某个时候就开始试着以这种方式掌控命运，寻找那些被命运选中的男孩来当你们的继承人，你们想以此来防止族群的消失和被人遗忘，防止你们的传承变成一片虚无。你为什么觉得我做的事是奇怪的呢？我也关心德律阿得的命运。这是公平的吧？每一次当人类杀死一个德律阿得，我就要她们用一个人类的女孩来偿还。”
　　“你要是留下她，会激起人类的敌意和复仇的渴望，艾思娜。你会挑起无法消弭的憎恨。”
　　“人类的憎恨对我来说不是什么新鲜事。不，杰洛特，我不会把她还给你。尤其，这还是个健康的女孩，最近这样的女孩很少了。”
　　“为什么？”
　　德律阿得用她银色的大眼睛看着猎魔士。
　　“人们把那些生病的女孩丢给我们。得白喉、猩红热、喉头白喉的，最近还有得水痘的。他们以为我们没有免疫力，以为这些流行病会把我们毁灭，或至少让我们元气大伤。告诉他们，让他们失望吧，杰洛特，我们有比免疫力更强的东西，布洛奇隆会照顾她的孩子。”
　　她沉默了下来，弯下身，小心地梳理希里头上一条纠结的头发，伸出另一只手去帮忙。
　　“我能不能，”猎魔士咳嗽了一声，说，“向你传达凡茨拉夫国王要我向你传达的事？”
　　“这不会有点浪费时间吗？”艾思娜抬起头说，“你为什么要花这个力气？毕竟凡茨拉夫想要什么我清楚得很。要知道这件事，不需要什么预言家的天分。他想要我把布洛奇隆给他，一定是到维达河为止。据我所知，他觉得――这是布鲁格和维尔登的自然国界。为此，我猜想他会给我一块内飞地（译注：Enclave，指的是某个国家境内有块土地，其主权属于另一个国家，则该地区成为此国家的内飞地），一块小小的、野生森林的角落。当然，他会用他国王的威信和保卫来保证，这一块小小的、野生的角落，这一小片原始森林会永远永远属于我，而且没有人胆敢在那里打扰德律阿得的生活。怎么样，杰洛特？凡茨拉夫想要终止和布洛奇隆之间历时两百年的战争。而为了终止战争，德律阿得要把那个她们保卫了两百年，这些年来为它而死的东西交出去？就这样――交出去？交出布洛奇隆？”
　　杰洛特沉默不语，他没有什么好说的。德律阿得微笑了。
　　“国王的提议是不是这样呢，格文布雷德？还是他说得更坦白一点，像这样：‘不要再耻高气扬了，你这森林里的怪物、原始林的野兽、过去的残骸，听听我凡茨拉夫国王想要些什么。我想要雪松、橡树和山胡桃木，我想要黄柏、金桦、制作弓的红豆杉和拿来做桅杆的松树。布洛奇隆就在旁边，而我却得从山上运这些木材下来。我想要埋在地底下的铁和铜。我想要埋在卡拉格・安的黄金。我想在砍树、锯木、挖地的同时不会听到箭在耳边呼啸。最重要的一点，我想要尝尝当上了真正国王的滋味，享有这个国家里的一切。我不想要国家里有一个什么布洛奇隆，一座不能进入的森林。这座森林让我心烦、让我生气、让我睡不着觉，因为我是人类，我统治这个世界。我可以――如果我想要――容忍在这个世界上有一个精灵、德律阿得或者罗莎卡，如果他们不会太嚣张。照我的意志去过活吧，布洛奇隆的巫婆，不然就灭亡。’”
　　“艾思娜，你自己也承认了，凡茨拉夫不是笨蛋或疯子。你一点也知道，他是个公平且爱好和平的国王。流血冲突让他难过、担心……”
　　“如果他离布洛奇隆远远的。就不会有人流一滴血。”
　　“你明明知道，”杰洛特抬起头说，“你明知事情并非如此。她们在维帕兰奇杀人，在八哩杀人，在猫头鹰丘杀人；她们在布鲁格杀人，在小带河的左岸杀人，这些地方都在布洛奇隆之外。”
　　“这些你刚才提到的地方，”德律阿得平静地回答，“都是布洛奇隆，我不承认人类的地图，也不承认他们的国界。”
　　“但那些地方在一百年前就开始砍树了！”
　　“一百个夏天对布洛奇隆来说算什么？一百个冬天又算什么？”
　　杰洛特沉默不语。
　　德律阿得放下梳子，摸着希里灰色的头发。
　　“想想凡茨拉夫的提议，艾思娜。”
　　德律阿得冷冷地看着他。
　　“这会给我们什么好处？对我们这些布洛奇隆的孩子？”
　　“延续下去的可能。不，艾思娜，不要打断，我知道你想说什么。我了解你的骄傲，你希望布洛奇隆遗世独立，然而世界在改变，某些事物正在结束。你想接受，或不想接受，都不会改变人类作为世界之主的事实。那些与人类融合的种族会留下来，而其他的则会死去。艾思娜，有这样的森林――在那儿，德律阿得、精灵和罗莎卡可以平静地过自己的生活，因为他们和人类达成了协议。毕竟我们是如此地相近，毕竟人类可以成为你们孩子的父亲，你正在进行的战争可以带给你什么？那些可能成为你们孩子父亲的男人都死在你们箭下。这带来了什么样的结果？在布洛奇隆的德律阿得之中，有多少个是纯种的？有多少个是被抓来、被改造成德律阿得的人类女孩？你甚至必须利用佛列克森纳特，因为你没有别的选择。我在这里没有看到什么小德律阿得，艾思娜。我只看见她――人类的女孩，怕得要命，被毒品弄得一脸呆滞，因为恐惧而麻木……”
　　“我一点都不怕！”希里突然大叫，有一瞬间，她脸上又出现了小恶魔的表情，“而且我才没有呆滞！你搞清楚！我在这里一点事都没有。我才不怕！我一点都不怕！我外婆说，德律阿得并不邪恶，而我外婆是世界上最聪明的人！我外婆……我外婆说，应该要有更多像这样的森林……”
　　她沉默下来，低下头。艾思娜哈哈大笑。
　　“古老血液的孩子。（译注：Starsza krew/Elder blood，是一股受污染的血，被诅咒的血，希里的祖先时代就传下，具有这个血脉的人拥有特殊的魔法能力）”她说，“是的，杰洛特，古老血液的孩子仍然在这世上出生，一如预言所说。而你说，某些事情正在结束……你担心，我们是否能够延续下去……”
　　“这个小鬼本来要嫁给维尔登的奇斯特林。”杰洛特打断她，“可惜，她现在不会嫁给他了。奇斯特林有一天会继承艾尔维尔的王位，如果他娶了有这种世界观的妻子，也许他会停止侵犯布洛奇隆？”
　　“我才不要嫁给那个奇斯特林！”女孩尖叫，她绿色的大眼睛闪着光芒，“让奇斯特林自己去找美丽、愚蠢的一块料吧！我才不是什么料！我才不要当什么王妃！”
　　“安静，古老血液的孩子。”德律阿得抱住希里，“不要叫。当然，你不会成为王妃……”
　　“当然。”猎魔士不快地插嘴，“你和我都很清楚她会变成什么，艾思娜。如我所见，这件事已经决定了。好吧，没办法。我要怎么答复凡茨拉夫国王，布洛奇隆的女王？”
　　“什么都不要。”
　　“这是什么意思？什么都不要？”
　　“什么都不要。他明白的。很久很久以前，当凡茨拉夫还没有来到这个世上的时候，就要传令官到布洛奇隆来，带着号角和喇叭，他们身上穿着闪闪发亮的铠甲，摇晃着小旗和旗帜。‘投降吧，布洛奇隆！’他们叫，‘柯齐藏别克国王，秃山和湿草原的领主，要求你投降，布洛奇隆！’而布洛奇隆的回答永远是一样的。当你离开我的森林后，格文布雷德，转过身仔细听一听，在树叶的喧哗声中你会听到布洛奇隆的回答。把这个回答告诉凡茨拉夫，并且告诉他，他不会听到别的回答，只要橡树还矗立在杜恩・卡奈尔。就算这里只有一棵树，只剩下一个德律阿得，也不会改变。”
　　杰洛特沉默不语。
　　“你说，某些事情正在结束。”艾思娜慢慢地继续说，“这不是真的。有些事是永远不会结束的。你刚才提到延续下去的事？我就在为延续下去而战斗。布洛奇隆能延续下去，都要感谢我的战斗。因为树活得比人长，要做的只是保护它们不受人类斧头的侵害。你刚才提到国王和亲王的事，他们是谁？那些我认识的人，他们都已经变成一堆白骨，躺在森林深处，躺在卡拉格・安的大墓场里。在大理石墓穴里，在一堆黄色金属和闪闪发光的石头上。而布洛奇隆会延续下去，群树会在宫殿的废墟上发出喧哗，它们的根部会穿过大理石。你的凡茨拉夫记不记得这些国王是谁？你记得吗，格文布雷德？如果不，你凭什么说某些事情正在结束？你怎么知道，谁的命运是毁灭，而谁的命运又是永恒的延续？什么给了你谈论命运的权力？你到底知不知道，什么是命运？”
　　“不。”他同意，“可是……”
　　“如果你不知道，”她打断他，“就没有任何的‘可是’。如果你不知道，很简单，你就是不知道。”
　　她沉默下来，用手摸着额头，别过脸去。
　　“当你很多年前第一次来到这里时，”她说，“你也不知道。而莫瑞恩……我的女儿，杰洛特，莫瑞恩已经不在了。她在小带河上死了，为了保护布洛奇隆而死。当她们把她带回来的时候，我甚至认不出她，她的脸被你们的马踩得面目全非。是命运吗？而今天，你，一个不能给莫瑞恩孩子的猎魔士，把这个女孩带来给我，这个古老血液的孩子，这个女孩知道什么是命运。不，这不是你所喜欢，或你能接受的知识。她就是相信。再说一遍，希里，再说一遍你在这个猎魔士、白狼，利维亚的杰洛特进来以前对我说的话，这个猎魔士什么也不知道，再说一遍，古老血液的孩子。”
　　“伟大的……尊贵的女王，”希里用仿佛不是自己的声音艰难地说，“不要把我留在这里。我不能……我想要……回家，我想和杰洛特一起回家，我一定要……和他……”
　　“为什么要和他？”
　　“因为他……他是我的命运。”
　　艾思娜转过头。她的脸色十分苍白。
　　“你怎么说，杰洛特？”
　　他没有回答。艾思娜拍了拍手，布莱恩出现在橡树的树洞中，像一缕幽灵般从外面的黑夜中浮现，她双手捧着一只大银杯。猎魔士脖子上的徽章开始发出很快的、有节奏的震动。
　　“你怎么说？”银发的德律阿得重复，站起身来，“她不想留在布洛奇隆！她不想变成德律阿得！她不想代替莫瑞恩，她想要离开，和自己的命运一起离开！是这样吗，古老血液的孩子？这就是你想要的吗？”
　　希里低垂的头点了一点，她的肩膀在颤抖。猎魔士再也无法忍受了。
　　“你为什么这样折腾这个孩子，艾思娜？毕竟你马上就要给她喝下布洛奇隆的水，她到底想要什么再也没有任何意义。你为什么这么做？为什么要在我面前这么做？”
　　“我想让你看看命运是什么。我想让你知道，没有什么事在结束，一切才刚开始。”
　　“不，艾思娜。”他边说边站起来，“很抱歉，我要破坏你这场自我炫耀的秀，我没有要继续看下去的意思。你想要强调那把我们分隔开来的差异，但你弄得有点太过火了。你们这些古老的种族总是喜欢重蹈覆辙，你们说你们不知道什么是恨，恨是只有人类才有的感情，但这不是事实。你们知道什么是恨，而且你们也知道怎么去恨，只是你们表现的方法不太一样，比较聪明，比较不暴力。但却因此而显得更残酷。我代表全人类接受你的恨，艾思娜，这是我应得的，我为莫瑞恩感到难过。”
　　德律阿得什么都没有说。
　　“这就是我要带给布鲁格的凡茨拉夫的答案，是不是？一个警告，一种挑衅？你就是要让我亲眼看见那在群树之间沉睡的恨意和力量，就是因为它们，一个人类的孩子马上就要喝下消除记忆的毒药，而端这毒药给她的，正是另一个记忆和心灵都受损了的人类之子，是吧？这样的回答，就是你要猎魔士带给凡茨拉夫的？这个猎魔士不是别人，而是一个认识这两个孩子，也喜欢他们的猎魔士？是那个害死你女儿的猎魔士？好的，艾思娜，就让这件事照你的意思发生吧。凡茨拉夫会听到你的回答，他会听到我的声音，看到我的眼睛，它会读出这一切。但我不必继续在这里观看即将发生的事，我也不想。”
　　艾思娜继续沉默。
　　“再见了，希里。”杰洛特跪下来，抱了抱女孩，希里的肩膀猛烈地颤抖，“不要哭，你很清楚，不会有坏事发生在你身上了。”
　　希里吸了吸鼻子。猎魔士站起身来。
　　“再见了，布莱恩。”他对年轻的德律阿得说，“健健康康的，还有照顾好自己。活下去，布莱恩，就像你的树活得一样久，就像布洛奇隆。还有一件事……”
　　“是的，格文布雷德？”布莱恩抬起头，眼里有什么湿润的东西在发光。
　　“用弓箭杀人是容易的，女孩。这是多么容易，把弦放开，然后想着那不是我，那不是我，是箭。我手上没有那个男孩的血，是箭杀死他的，不是我。但是箭在晚上不会梦到任何事，希望你在晚上也不会梦到任何事，蓝眼睛的德律阿得。再见了，布莱恩。”
　　“梦娜……”布莱恩口齿不清地说。她手中端着的银杯颤抖了起来，里面透明的液体也不断晃动。
　　“什么？”
　　“梦娜！”她哀叫，“我是梦娜！艾思娜女王，我……”
　　“够了。”艾思娜厉声说，“够了。自制点，布莱恩。”
　　杰洛特冷笑了几声。
　　“这就是你的命运，森林的女王。我尊敬你的坚持和你的战斗，但是我知道，很快你就会只剩一个人战斗了。布洛奇隆最后的德律阿得，会把这些还记得自己真正名字的女孩们送向死亡的怀抱，不管怎么样，我祝你成功。再见了，艾思娜。”
　　“杰洛特……”希里小声说，她依然一动也不动地坐着，低垂着头，“不要留我……一个人……”
　　“白狼，”艾思娜说，抱住女孩弓起的背，“你一定要等到她开口求你吗？求你不要丢下她？求你留在她身边，直到最后一刻？你为什么想要在在这时候离开她？让她一个人？你想要逃到哪里去，格文布雷德？还有想要逃避什么？”
　　希里把头垂得更低了，但她没有哭出来。
　　“那我就待到最后。”猎魔士点了点头，“好的，希里。你不会是一个人，我会在你身旁，什么都不要怕。”
　　艾思娜从布莱恩颤抖的手中拿过银杯，举起杯子。
　　“你会读古老的卢恩字母吗，白狼？”
　　“我会。”
　　“那就读读刻在这个银杯上的字，这是来自卡拉格・安的银杯。那些用它来饮酒的国王，现在已经没有人记得了。”
　　“杜尔塔安奥夫奇兰卡尔门格拉迪夫。音阿厄塞阿斯。”
　　“你知道这是什么意思吗？”
　　“命运之剑有两道剑锋……其中之一是你。”
　　“站起来，古老血液的孩子。”德律阿得的声音中有种像钢一样的命令，那是种不能反抗的命令，一种不能不对它臣服的意志，“喝吧，这是布洛奇隆的水。”
　　杰洛特看着艾思娜银色的眼睛，咬了咬唇。他没有看希里，虽然他知道她正在慢慢地把银杯往嘴唇贴近。他已经看过这种事了，在很久以前。他看过痉挛、抽搐、不可思议、可怕、慢慢沉静下来的尖叫，还有空洞、死寂、没有感情、慢慢睁开的眼睛。他已经看过了。
　　希里喝下了杯里的水。眼泪从布莱恩毫无表情的脸上缓缓淌下。
　　“够了。”艾思娜拿走她手中的杯子，将之放在地上。她用双手抚平了女孩低垂在肩，波浪似的灰色长发。
　　“古老血液的孩子。”她说，“选择吧，你是要留在布洛奇隆，还是要跟随你的命运而去？”
　　猎魔士不能置信地摇了摇头。希里的呼吸变得急促了些，脸上出现红晕。但除此之外，什么都没有，没有任何反应。
　　“我想跟随我的命运而去。”女孩看着德律阿得的眼睛说。
　　“那就这样做吧。”艾思娜简短、冰冷地说。布莱恩发出一声惊叹。
　　“让我一个人静一静。”奥斯本转过身，背对着他们，“你们都出去。”
　　布莱恩抓住希里，碰了碰杰洛特的手，但猎魔士移开了她的手。
　　“谢谢，艾思娜。”他说。德律阿得慢慢地转身。
　　“为什么谢我？”
　　“为了命运。”他微笑了，“为了你的决定。这不是布洛奇隆的水，对不对？希里的命运就是要回家。而演出这命运角色的人，就是你，艾思娜。我就是为这个谢谢你。”
　　“你对命运的了解真是少得可怜。”德律阿得苦涩地说，“你了解的真少，猎魔士。你看到的也真少，你根本什么都不了解。你谢我？为了我所扮演的角色谢我？为了一场没有品味的秀？为了小伎俩、谎言和骗局？为了命运之剑――就像你想的那样――是用镀了金的木头做成的？那就来啊，不要谢我，而是拆穿我的真面目。你高兴怎么做就怎么做吧，向我证明你是对的。用你的真相来侮辱我，让我看看，清醒的人类的真相和理智的胜利，让我看看在你们的想象中，它们是怎么掌握这个世界的。这是布洛奇隆的水，还剩下一些。你有这个胆量吗，世界的征服者？”
　　杰洛特虽然被她的话惹毛了，但还是迟疑了一下，只有一下子。即使这是真正的布洛奇隆的水，对他也不会有任何影响。他对那水里有毒的、会引起幻觉的单宁酸有完全的免疫力。但这不可能会是布洛奇隆的水，希里喝了它还一点事也没有。他用双手接过杯子，看着德律阿得银色的双眼。
　　一瞬间，地面从他脚下溜走了，他仰天倒在地上，巨大的橡树开始旋转、震动。他吃力地用麻木的手想要抓住周围的什么，他睁开眼睛，费力的程度像是要移开大理石棺材板。他看到布莱恩小巧的脸蛋，在那之后是艾思娜像水银一样闪亮的双眼。还有另一双眼睛，绿得像祖母绿，不，比那更明亮。像是春天的草地。他脖子上的徽章搔着他的皮肤、不停震动。
　　“格文布雷德。”他听到声音，“仔细看着。不，闭上眼没有什么帮助。看吧，看着你的命运。”
　　“你记得吗？”
　　一阵突如其来的强光炸开了厚重的雾气。许多巨大、沉重的大烛台，上面插满了滴着一层层蜡油的蜡烛。石墙和陡峭的楼梯。楼梯上走下来一个有着绿眼灰发的女孩，戴着缀有精雕细琢宝石的发带，穿着银蓝色礼服，她的裙摆由一个穿着大红色长衫的仆人拿着。
　　“你记得吗？”
　　他自己的声音说着……说着……
　　我六年后会回到这里……
　　凉亭，温暖，花香，蜜蜂单调、嘈杂的嗡嗡声。他跪在地上，把玫瑰递给一个有头灰色卷发的女人，她头上戴着细致的金冠。在她那只接过花的手指上，戴满了用祖母绿做的戒指，那些蛋面宝石看起来又大又绿。
　　“回到这里来。”女人说，“回到这里来，如果你改变了主意，你的命运会在这里等着你。”
　　我没有再回到那里，他想。我再也没有……回到那里，我再也没有回到……
　　哪里？
　　灰色头发。绿色眼睛。
　　又是她的声音，黑暗中，所有事物都消亡的黑暗中。只有火光，整个地平线都在燃烧的火光。红紫色烟雾中冒着一团团火星。五朔节！五月之夜！那团烟雾中有一双黑暗、紫罗兰色的眼睛看着他，在苍白的三角脸上闪闪发光。那张脸被黑色、像波浪一样起伏的卷发覆盖着。
　　叶奈法！
　　“太少了。”幽灵那张薄薄的嘴唇突然扭曲了，她苍白的脸上很快地流下泪珠，越来越快，就像在蜡烛上滴的蜡油。
　　“太少了，得要有比那更多的东西。”
　　“叶奈法！”
　　“虚无之外还是虚无。”幽灵说，声音听起来像是艾思娜。
　　“这就是在你体内的虚无和空洞。世界的征服者，你甚至无法得到自己爱的女人，你的命运就在咫尺之处，但你却推开它，逃开它。命运之剑有两道剑锋，其中之一是你，另一个是什么，白狼？”
　　“没有所谓的命运。”他听到自己的声音，“没有。没有。它不存在。所有人唯一的命运，就是死亡。”
　　“没错。”有头灰发和谜样微笑的女人说，“这是事实，杰洛特。”
　　女人身上穿着沾了血的、变形的银色铠甲，上面破了几个洞，是被矛或戟戳出来了。一条血丝从她那谜样的、邪恶的、带着微笑的嘴角流下来。
　　“你嘲笑命运。”她说，脸上依然挂着微笑，“你嘲笑命运，玩弄命运。命运之剑有两道剑锋，其中之一是你，另一个是……死亡？但死的人是我们，我们都因你而死。死亡没办法抓住你，于是拿我们来献祭、死亡亦步亦趋地跟随着你，白狼。但死的是别人，因为你。你记得我吗？”
　　“卡……卡兰瑟！”
　　“你可以救他。”艾思娜的声音从雾气后头传来，“你可以救他，古老血液的孩子。在他陷入他所爱的虚无之前，在那没有止尽的黑暗森林。”
　　那对像春日草地的绿色眼睛。触摸。同时发出的声音，令人无法理解。脸庞。
　　他什么都看不到，他掉入一座深谷，坠入虚无和黑暗之中。他最后听到的是艾思娜的声音。
　　“那就这样做吧。”
　　
七、
　　“杰洛特！醒来，醒来，求求你！”
　　他张开眼睛，看到了头顶的太阳，看起来像枚轮廓分明的金币，挂在树冠之上，在模糊的清晨薄雾之后。他躺在潮湿、像海绵一样柔软的青苔上，背后的树根把他弄得很痛。
　　希里跪在他身边，披着他外套的衣摆。
　　“天杀的……”他咳嗽了一声，四下张望，“我在哪里？我是怎么到这里来的？”
　　“我不知道。”她说，“我刚刚才醒来，在这里，在你旁边，好冷喔，我都冻坏了。我不记得我们是怎么……你知道吗？这一定是魔法！”
　　“你一定是对的。”他坐起来，一边把领子里的松针抽出来，“你一定是对的，希里。布洛奇隆的水，我靠……看来，那些德律阿得摆了我们一道。”
　　他站起来，拿起放在地上的剑，背到背上。
　　“希里？”
　　“嗯？”
　　“你也摆了我一道。”
　　“我？”
　　“你是芭维塔的女儿，琴特拉的卡兰瑟的孙女。你从一开始就知道我是谁了吧？”
　　“不。”她红着脸说，“不是一开始，你解除了我爸爸身上的巫术，对不对？”
　　“不对。”他摇摇头，“解开巫术的人是你妈妈，还有你外婆。我只是在旁边帮忙。”
　　“但奶妈说……她说，我的命运已经注定好了，因为我是惊奇、惊奇之子。杰洛特？”
　　“希里，”他看着她，摇着头，一边微笑，“相信我，你是我遇到最大的惊奇。”
　　“哈！”女孩的脸亮了起来，“这是真的！我的命运已经注定好了。奶妈说，会有一个白发的猎魔士到来，然后把我带走，而外婆大吼……啊，这有什么关系！你要带我去哪里，你说？”
　　“回家，到琴特拉。”
　　“啊……我本来还想……”
　　“在路上想吧。我们走，希里，我们得离开布洛奇隆，这不是个安全的地方。”
　　“我一点都不怕！”
　　“但是我怕。”
　　“外婆说，猎魔士什么都不怕。”
　　“外婆太夸张了，上路吧，希里，但是要往哪个方向……”
　　他看着太阳。
　　“好吧，我们冒个险……走这条。”
　　“不。”希里皱了皱鼻子，指着反方向的路说，“那条，那里。”
　　“你怎么知道要走哪条？”
　　“我就是知道。”她耸了耸肩，用毫无防备、带着惊讶的祖母绿眼睛看着他，“因为……嗯嗯……我不知道。”
　　芭维塔的女儿，他想。孩子……古老血液的孩子？有可能，她从母亲那里继承了什么。
　　“希里，”他随意地拉开衬衫，拿出徽章，“摸摸这个。”
　　“哇，”她张大嘴，“好可怕的狼啊，好长的牙齿……”
　　“摸摸看。”
　　“喔！”
　　猎魔士微微一笑。他也感觉到了那股剧震，像猛烈的浪潮一样沿着银链往上窜。
　　“它动了！”希里惊叹地说，“它动了！”
　　“我知道。我们走吧，希里，你带路。”
　　“这是魔法，对不对？”
　　“当然。”
　　一切就像他所想的，女孩可以感觉到方向，他不知道她到底是怎么办到的。很快地――比他预期的快――他们就从森林里走了出来，来到路上，来到三岔路口。这是布洛奇隆的边界，至少对人类来说。艾思娜，如他所记得的，并不承认这点。
　　希里咬着唇，皱了皱鼻子，迟疑地看着岔路，看着坑坑洞洞、布满了马蹄印和车轮痕迹的沙子路面。杰洛特现在已经知道他们在哪里，他不必。也不想依赖她那不确定的天分。他朝通往东方的那条路走去，这个方向会把他们带到布鲁格。希里依然皱着脸，看着通往西边那条路。
　　“那条路会通往那斯洛格的城堡。”他笑她，“你想念奇斯特林啦？”
　　希里不快地咕哝了一声，听话地跟在他身后，但还是回来几次头。
　　“怎么回事，希里？”
　　“我不知道。”她小声说，“但是这条路不好，杰洛特。”
　　“为什么？我们去布鲁格，去凡茨拉夫国王那里，他住在漂亮的城堡里。我们可以在大浴池里洗澡，睡在有羽绒被的床上……”
　　“这条路不好。”她重复，“不好。”
　　“确实，我看到了更好的路。不要再念了，希里，我们快走吧。”
　　她们通过一段长满灌木林的弯道。事实证明，希里是对的。
　　那些人突然从四面八方包围了她们。那些人带着圆锥形头盔，身上穿着锁子甲和深靛色长衫，胸前有着维尔登的纹章，是黄色与黑色的棋盘花样。对方包围了他们，但没有一个人逼近，也没有人举起手中的武器。
　　“你们从哪里来，要上哪里去？”一个壮汉咆哮。他穿着绿色的破烂衣服，两脚大大张开，站在杰洛特面前。他有张满是皱纹的脸，肤色很黑，看起来像颗李子。他背着一把弓，以及有着白色羽毛的箭，箭尾高高竖在背后，高过头顶。
　　“从维帕兰奇来。”猎魔士圆滑地撒了个谎，意有所指地捏了捏希里的小手，“我要回家里去，会布鲁格。怎么了？”
　　“我们是国王的士兵。”黑脸大汉有礼貌地说，仿佛现在才注意到杰洛特背上的剑，“我们……”
　　“让他过来，扬格汉斯！”站在前方路上的人大叫。士兵们分散了开来。
　　“不要看，希里。”杰洛特很快地说，“转过去。不要看。”
　　路上有颗倒地的树，纠结缠绕的粗枝挡住了去路。路边茂密的灌木丛旁可以看到被砍断的树干，长长的枝桠竖立起来，看起来像光线。树的前面有辆马车，上面盖着用来盖货物的帆布。许多毛茸茸的小马躺在地上，露出黄色的牙齿。它们身上缠绕着车把和缰绳，躯干上还插满了密密麻麻的箭。有匹马还活着，发出浓重的呼吸，踢着后腿。
　　地上躺着死尸。他们倒在被血浸湿的沙地上，半挂在马车的边缘，或者蜷缩在车轮旁。
　　从那群站在马车旁、全副武装的人之中，慢慢地走出来两个人，然后第三个人也走了出来。其他人――大概有十个――动也不动地站着，拉着身旁的马。
　　“这里发生了什么事？”猎魔士问。他刻意遮住希里，不让她看见屠杀的现场。
　　那个斜眼、穿着短锁子甲和长靴的男人打量着他，一边摸着浓密的胡子，发出沙沙的声音。他的左手臂上有个破烂、闪闪发光的皮袖口，就像弓箭手使用的一样。
　　“攻击事件。”他简短地说，“森林女妖杀了路过的商旅，我们在这里调查。”
　　“森林女妖？攻击商旅？”
　　“你也看到了。”斜眼人把手一挥，“他们身上插了那么多箭，看起来就像刺猬一样。在干道上！这些森林里的女巫真是越来越无法无天了，现在不但不能到森林里去，连经过森林旁的道路都不能。”
　　“而你们，”猎魔士眯起眼，问，“你们又是谁？”
　　“艾尔维尔国王的军队，驻守那斯洛格。我们原先是由佛列克森纳特男爵率领的，但男爵在布洛奇隆被杀了。”
　　希里张开嘴，但杰洛特用力地捏了一下她的手，教她不要出声。
　　“血债血还，我说！”斜眼的同伴――那个穿着镶有黄铜长袍的大汉――大声说，“血债血还！我们绝不能轻易放过她们。先是佛列克森纳特，还有琴特拉的公主被绑走，现在又是商旅。看在众神份上，我们要报仇、报仇！我们看着好了，如果不这么做，明天她们就会跑到人们家里，在门槛上杀死他们！”
　　“布雷克说的没错。”斜眼说，“是不是？而你，兄弟，你是打哪儿来的？”
　　“布鲁格。”猎魔士撒谎。
　　“这个小女孩，是你的女儿吗？”
　　“是我女儿。”杰洛特再次捏了捏希里的手。
　　“从布鲁格来的啊。”布雷克皱起眉说，“我说啊，兄弟，让这些女妖怪这么嚣张的人，就是你们的国王凡茨拉夫呢。他不想和我们的国王艾尔维尔，还有科拉克的维拉克萨斯国王联手。如果他们能从三面包围布洛奇隆，我们就可以消灭这些女妖了……”
　　“这场屠杀是怎么发生的？”杰洛特慢慢地问，“有谁知道吗？商旅中有没有生还者？”
　　“没有任何证人。”斜眼说，“但我们知道发生了什么事。这里的守林人，扬格汉斯，一眼就可以认出这些痕迹。告诉他，扬格汉斯。”
　　“嗯。”那个脸皱巴巴的人说，“事情是这样的：商旅从干道上经过，他们遇上了障碍。你看，先生，路上横躺着一颗松树，是不久前砍下来的。树丛里有留下痕迹，您想看看吗？嗯，当商旅停下来要把树从路上移开时，她们就在一瞬间对他们放箭。从灌木丛里面，那颗弯曲的桦木那里，那里也有留下痕迹。还有兄弟，您再看看这箭，也都是森林女巫做的，羽毛是用树脂黏上去的，箭杆上缠绕了韧皮……”
　　“我看到了。”猎魔士打断他，看着尸体，“我想，有几个人躲过了箭。那些人的喉咙被刀割开了。”
　　他面前的那群士兵之后，又走出来一个人――个子不高，身材清瘦，穿着驼鹿皮做的长衫。他有头削得很短的黑发，脸颊上的黑胡子刮得很干净，使他的脸看起来带着靛青色。猎魔士只看了他一眼就知道了。那个男人的手很小、很窄，戴着黑色露指手套。他的痛瞳孔颜色很淡，像鱼眼一样。他带着一把剑，腰带上插着匕首，左脚的长靴里也插着一把。猎魔士看过太多杀手了，不用再看第二眼就可以马上认出他们。
　　“你的眼光真利。”黑发人慢慢地说，“真的，你看得很仔细。”
　　“这很好啊。”斜眼说，“他看到了什么，就让他去向他的国王凡茨拉夫说去吧。凡茨拉夫还在那里赌咒说什么不用杀死森林女妖，因为她们善良又可爱。我猜他八成在五月的时候会到她们那里去和她们上床。嘿嘿，在那方面来说，她们可能是善良又可爱的吧。要是我们活捉了一个森林女妖，我就可以来试试看这是不是真的了。”
　　“一个半死不活的也可以啊。”布雷克大笑着说，“好啦，天杀的，那个德鲁伊到底在哪？已经快中午了，而他连个影子都没看到，该是上路的时候了。”
　　“你们打算做什么？”杰洛特问，依然紧紧握着希里的手。
　　“你管这么多干什么？”黑发人嘶声说。
　　“喂，不要这么凶嘛。列卫克。”斜眼不怀好意地笑了，“我们是诚实正直的人啊，我们没什么好隐瞒的。艾尔维尔送了个德鲁伊来给我们，他是个伟大的巫师，甚至还会和树说话。他会带我们到森林里为佛列克森纳特复仇，然后试着找到公主。兄弟，这可不是一群乌合之众，而是平剿逆匪的讨……讨……”
　　“讨伐。”黑发的列卫克说。
　　“嗯，对。你帮我说出来了。所以啊兄弟，你还是快上路吧，再过不久这里就会有火爆场面了。”
　　“是――啊。”列卫克拖长了声音说，一边看着希里，“这里会很不安全，特别是对小女孩来说。森林女妖等的就是这样的小女孩。是不是，小女孩？妈妈在家里等你吗？”
　　希里颤抖着，点了点头。
　　“这会多么可怕啊，”黑发人继续说，仍盯着希里，“如果她没有等到你，她八成会跑到凡茨拉夫国王面前说：你放任那些森林女妖为所欲为，现在好了，还我丈夫和女儿的命来。谁知道，也许凡茨拉夫那时候会重新考虑和艾尔维尔联手的事？”
　　“好了，列卫克先生。”扬格汉斯咆哮，他那张皱巴巴的脸看起来更皱了，“让他们走吧。”
　　“再见，小女孩。”列卫克伸出手，摸了摸希里的头。希里颤抖了一下，往后退去。
　　“怎么了？你害怕吗？”
　　“你手上有血。”猎魔士低声说。
　　“啊哈。”列卫克抬起手，“确实，这是他们的血，那些商人的。我查看了一下有没有生还者。但是可惜，森林女妖射得很准。”
　　“森林女妖？”希里以颤抖的语气说；猎魔士掐了掐她的手心，她没有理会，“喔，尊贵的骑士们，你们弄错了，这不可能是德律阿得！”
　　“你在那边尖叫什么，小女孩？”黑发人淡色的眼睛眯了起来。猎魔士往左右看了看，衡量距离。
　　“那不是德律阿得，骑士先生。”希里重复，“事情很明显！”
　　“啊？”
　　“这棵树……这棵树被砍过了！是用斧头砍的！而德律阿得永远不会砍树，不是吗？”
　　“确实。”列卫克说，看了看斜眼，“喔，你真是个聪明的小女孩。太聪明了。”
　　猎魔士事先已看到了他那窄小、戴着手套的手像只黑蜘蛛般往匕首的刀柄上滑去。虽然列卫克没有把目光从希里身上移开，但杰洛特知道攻击会冲着他来，他等待着列卫克的手碰到武器的那一刻。斜眼屏息以待。
　　三个动作，只有三个。他用镶满了银饰钉的前臂狠狠往黑发人的太阳穴击去。在他倒地前，猎魔士已站在扬格汉斯和斜眼之间，而他的剑则发出嘶声，出了鞘，在空气中发出一声尖啸，在布雷克――那个穿着镶黄铜长衫的巨汉――的太阳穴上划了道口子。
　　“快逃，希里！”
　　斜眼拔出剑，跳了过来，但他没有赶上。猎魔士往他胸前从上到下猛力地斜划了一剑，接着利用这一剑的力道，由下往上斜划了第二剑，在士兵身上划出一个血红的X字。
　　“男孩们！”扬格汉斯对着其他吓得一动也不动的士兵们大喊，“跟我来！”
　　希里跑到一颗弯曲的山毛榉旁，然后像松鼠一样沿着粗枝往上爬去，消失在树叶中。守林人用箭射她，但没射中。其他人跑到树下，在树下围成半圆，拿起了弓，从箭袋里抽出箭。猎魔士跪在地上，用手指比出了阿尔德法印，不是朝弓箭手――因为距离太远了――而是朝布满沙尘的道路。沙子纷纷扬起，挡住了弓箭手的视线。
　　扬格汉斯往旁边跳开，很快地从箭袋中抽出第二枝箭。
　　“不！”列卫克大叫，从地上爬了起来；他右手拿着剑，左手则握着匕首，“不要动他，扬格汉斯！”
　　猎魔士流畅地旋过身，转向黑发人。
　　“他是我的。”列卫克说；他甩了甩头，用手臂擦了擦脸颊和嘴，“是我一个人的！”
　　杰洛特弯着身，绕着半圆，但列卫克没有绕着他打转，他往前跳了两步，立刻就展开了攻击。
　　他很不赖，猎魔士想。他吃力地舞出一朵剑花，挡下了杀手的长剑，同时也转了个半圆，闪过对方的匕首。他故意没有反攻，跳了开来，希望列卫克会伸长手从远距离攻击他，这样他就会失去平衡。但是杀手经验老到。他弯下身，也开始划着半圆，用猫般柔软的步伐移动。他出其不意地跳起来，舞出一朵剑花，一个回转缩短了他们之间的距离。猎魔士没有正面迎击，只是很快地从上方虚晃了一招，让杀手不得不往后跳开。列卫克弯下身，作出击剑防御的第四式，把手连同匕首一起藏到身后。猎魔士这次依然没有攻击，没有缩短两人之间的距离，他又开始划着半圆，绕着杀手打转。
　　“啊哈。”列卫克慢慢地说，直起身子，“我们要延长这场游戏吗？为什么不呢，好玩的游戏永远都不嫌多！”
　　列卫克跳起来，作了个回旋，然后用很快地速度从上方挥了一剑、两剑、三剑，接着，立刻用匕首快速地从左边平挥出去。猎魔士没有乱了速度――他挡下攻击，跳了开来，然后再次开始划着半圆，迫使杀手转过身来。列卫克突然往后退，划着半圆，往反方向移动。
　　“每一个游戏，”他嘶声说，“都是要结束的。我们用一击结束游戏怎么样，你这个狡猾的家伙？只要一击，然后我们会把你那个杂种从树上射下来。你意下如何？”
　　杰洛特看到列卫克在观察自己的影子。他在等待自己的影子射到对手身上――也就是说，他在等对手的眼睛里出现阳光。杰洛特不再绕着杀手转，好让事情照对方的期望发展。
　　然后他让瞳孔变得垂直，变成两条狭窄的细线。
　　为了制造这个假象，他轻轻地皱起眉，假装太阳使他的视线变得模糊。
　　列卫克跳了起来，一旋身，向旁伸出拿着匕首的手，好让自己保持平衡。他把手腕弯成一个不可能的角度，然后从下方出击，瞄准了猎魔士的胯下。杰洛特往前冲去，转了个身，挡下攻击，也把手臂和手腕弯成一个不可能的角度，利用反击的冲力把杀手往后推开，然后用剑尖在他的左脸颊划了个血口。列卫克翻倒在地，用手捂住脸。猎魔士原地一个半回旋，把全身的重心放在左脚，然后很快地割断了杀手的颈动脉。列卫克缩成一团，流着血跪在地上，弯下身，整张脸埋进了沙地。
　　杰洛特慢慢地朝扬格汉斯的方向转身。扬格汉斯那张皱巴巴的脸上露出愤怒的表情，他拉起了弓。猎魔士弯下身，用两只手握着剑。其他的士兵也在沉默中举起了弓。
　　“你们还在等什么！”守林人大叫，“射啊！射他……”
　　他绊了一跤，摇晃了几下，小步往前走了几步，然后头朝下倒在地上，脖子上面插了一枝箭。箭的尾羽系有带小条纹的羽毛，那是母雉鸡的翼尾羽，用树皮煮成的汤汁染成了黄色。
　　一枝又一枝箭从黑色的森林里飞来，在空中划过一道道长长的、平滑的抛物线，发出尖锐的嘶声。它们发出羽毛的声音，飞得似乎很慢、很平静，仿佛是击中目标时才突然变得又快又猛。这些箭精准、致命地击中了那斯洛格的士兵，让他们一个接一个地瘫倒在沙地上死去，就像是被棍棒打倒在地的向日葵。
　　那些侥幸活下来的人连滚带爬地跑向马匹，还在路上撞到了彼此。空中的飞箭没有停止，在他们逃跑的路上或坐上马鞍时射中了他们。只有三个人来得及跳上马，一边尖叫，一边猛力地用鞋子上的马刺刺着马匹，逼马儿快步奔驰；但他们也没能跑远。
　　森林合了起来，挡住了他们的去路。突然，那条覆盖着沙子、满是阳光的干道消失了。取而代之的是浓密、没有缝隙，由黑色树枝组成的一堵墙。
　　士兵们勒住马，又惊又恐，不知所措。他们想要往回跑，但箭就像大雨一样向他们倾泻而来，并且追上了他们。他们从马鞍上落下，在马儿的嘶声、蹄声之间，在恐怖的尖叫之间。
　　然后是一片寂静。
　　挡住干道的森林之墙闪了一闪，变得模糊，发出彩虹般的光芒，然后消失无踪。干道又再次出现了，而路上站着一匹银色的马，马上坐着一个人――他身形壮硕，留着扫帚般的灰黄色胡须，穿着海豹皮做的长衫，身上斜背着一条格子花样的羊毛肩带。
　　银色的马转过头，嚼着马衔往前走去。它高高地抬起前蹄，发出呼噜呼噜声，对满地的尸体和血迹感到不悦。马上的人直着身子坐在马鞍上，抬起一只手，然后突然吹起一阵疾风，拍打过树枝。
　　森林远处边缘的灌木丛里，走出了许多瘦小的身影，身上穿着紧身、褐色和绿色相间的衣服，她们的脸上涂了一道一道用坚果皮涂上去的斑纹。
　　“卡阿德米尔，魏德布洛奇隆恩那！”马上的人大叫，“菲尔，阿那沃厄魏德！”
　　“菲尔！”森林那边传来的声音像是一阵微风。
　　那些绿褐色身影开始一个接一个地消失，没入浓密的森林中。只留下有头蜜色乱发的女子。她往前走了几步，走近他们。
　　“瓦菲尔，格文布雷德！”她叫，走得更近了一点。
　　“再见了，梦娜。”猎魔士说，“我不会忘了你的。”
　　“忘了吧。”她强硬地说，调整了一下背上的箭袋，“梦娜不存在，梦娜是一场梦。我是布莱恩，布洛奇隆的布莱恩。”
　　她再一次朝她挥手，然后就消失无踪。
　　猎魔士转过身来。
　　“米须维尔。”他看着坐在银色马匹上的人说。
　　“杰洛特。”马上的人点点头说，用冰冷的眼光打量着他，“真是有趣的相逢，但我们还是从最重要的事情开始吧。希里在哪里？”
　　“这里！”女孩大叫，她整个人都藏在树叶间，“我可以下来了吗？”
　　“可以。”猎魔士说。
　　“但我不知道怎么下来！”
　　“你怎么上去的，就怎么下来，只是往反方向。”
　　“我怕！我在树的最顶端！”
　　“下来！我说！我们得好好谈谈，我的小姐！”
　　“有什么好谈的？”
　　“我靠，你为什么要跑到那上面，而不是逃进森林里？要是那样，我就可以跟着你逃，就不必……啊，天杀的，下来！”
　　“我只是照故事里的那只猫那样做啊！不管我做什么，你都觉得不好！为什么？我想知道。”
　　“我也是。”德鲁伊说，从马上下来，“我也想知道，还有你外婆卡兰瑟女王，她也想知道。好了，下来吧，公主。”
　　树上掉下来一些树叶和枯枝。然后传来一声尖锐的布料撕裂声。最后希里出现了，两脚跨坐在树干上溜了下来。她外套上已经没有兜帽，取而代之的是一块漂亮的碎布。
　　“米须维尔伯伯！”
　　“正是我。”德鲁伊抱起女孩，拥住了她。
　　“外婆叫你来的吗？伯伯？她很担心吗？”
　　“不太担心。”米须维尔微笑着说，“她正忙着准备打人的棍子。希里，到琴特拉还要一段时间，你就用这段时间好好想一想，怎么解释自己的所作所为吧。最好是――如果你想听我一句建议――又简短、又实际的。喔，就是那种可以很快很快说完的。但公主，我觉得不管怎样，她最后还是会对你大吼，而且很大声很大声。”
　　希里露出痛苦的表情，皱了皱鼻子，低声咕哝了一声，她的手掌反射性地摸了摸那受威胁的部位。
　　“我们离开这里吧。”杰洛特四下张望，说，“我们离开这里，米须维尔。”
　　
八、
　　“不，”德鲁伊说，“卡兰瑟改变了计划，她现在不想把希里嫁给奇斯特林，她有自己的理由。另外，我想我也不用向你解释，这起伪装攻击商人的事件后，艾尔维尔国王在我心里的地位大大下滑了，而我的意见在皇室里可是很重要的。不，我们甚至不必去那斯洛格了，我们直接带她到琴特拉。和我们一起走，杰洛特。”
　　“为什么？”猎魔士看了一眼希里，她正抱着米须维尔的大外套在树下沉睡。
　　“你很清楚是为了什么。这个孩子――杰洛特――是你的命运，这已经是第三次了，没错，这是你们的道路第三次交会。这当然是个隐喻，特别是前两次的交会，也许你不会称之为意外？”
　　“我如何称呼它又有什么差别。”猎魔士歪着嘴笑了，“重点不是称呼，米须维尔。我去琴特拉干什么？我已经去过琴特拉了，我的道路也和她的道路――如你所说――交会了。那又怎样？”
　　“杰洛特，你那时候要求卡兰瑟、芭维塔和她的丈夫许下誓言，誓言也实现了。希里是你的惊奇之子，命运要求……”
　　“要我带走这个孩子，把她变成猎魔士？一个女孩？你好好看看我吧，米须维尔，你能想象我看起来像个漂亮女孩吗？”
　　“去你的猎魔士。”德鲁伊生气地说，“你到底在说什么啊？这两者有什么关系？不，杰洛特，我看你根本什么也不明白，看来我得用浅白一点的话和你沟通。听着，每一个笨蛋，这其中也包括你，都可以要求别人发誓，强迫他们许下承诺，这点很正常。不平凡的是孩子，不平凡的是，当那个孩子出生，和你之间有着异常的羁绊。还要再说明白一点吗？没问题，杰洛特，从希里出生的那一刻开始，你想要什么、你计划什么都不再有任何意义。你不想要什么，你放弃了什么，这也一点都不重要。你啊，该死的，根本一点也不重要！你明白了吗？”
　　“不要吼，你会把她吵醒的。我们的惊奇正在睡觉，而当她醒来的时候……米须维尔，即使是不平凡的事物也是要……有时候必须要放弃。”
　　“你应该知道，”德鲁伊冷冷地看着他说，“你永远都不会有自己的孩子。”
　　“我知道。”
　　“这样你还要放弃吗？”
　　“我要放弃，我有这个自由吧？”
　　“你有这个自由，”米须维尔说，“当然。但有很大的风险。有一句古老的预言是这么说的，命运之剑……”
　　“有两道剑锋。”杰洛特把话接下去说完，“我听说过。”
　　“你爱怎样就怎样吧。”德鲁伊转过脸，啐了一口，“想想吧，我本来还准备好要为你牺牲项上人头的……”
　　“你？”
　　“我和你相反，我相信命运。而且我知道玩弄有双刃的剑是很危险的，不要随便玩弄它，杰洛特。利用这个意外的机会，让你和希里之间的羁绊成为健康、正常，保护者与孩子之间的关系。因为如果不这样……你们这个羁绊可能会成为别的东西，变得负面、具有毁灭性，更加可怕。我想要保护你，也保护她不受这力量的伤害。如果你想带她走，我是不会反对的。我会承担向卡兰瑟解释原因的风险。”
　　“你怎么知道希里想跟我走？因为古老的预言吗？”
　　“不。”米须维尔严肃地说，“因为她只有在你抱过之后才沉沉睡去，因为她在梦中叫唤着你的名字，而且用小手寻找着你的手。”
　　“够了。”杰洛特站起来，“因为你快要感动我了。保重，大胡子，代我向卡兰瑟致意。至于希里的借口……想个什么主意吧。”
　　“你逃不了的，杰洛特。”
　　“逃不了什么？命运吗？”猎魔士扯了一下马的腹带――那是他新得到的马。
　　“不。”德鲁伊说，看着沉睡的女孩，“你逃不了她。”
　　猎魔士点了点头，跳上马鞍。米须维尔一动也不动地坐着，用木棍挖着正在熄灭的营火。
　　他慢慢地骑着，走过一片高及马镫的石南，走过那通往山谷的小坡，往黑色森林那头走去。
　　“杰――洛――特！”
　　他回过头去。希里站在山坡顶端，看起来像是个小小的灰影，她灰色的头发在空中乱舞。
　　“不要走！”
　　他挥了挥手。
　　“不要走！”她尖声大叫，“不――要――走！”
　　我必须走，他想。我必须，希里。因为……我总是会离开。
　　“不管怎样你是不会成功的！”她大叫，“你给我听清楚！你逃不了的！我是你的命运，你听到没？”
　　没有命运这回事，他想。它不存在。唯一的命运，也是所有人的命运，就是死亡。死亡才是双刃剑的另一道剑锋，一道是我。而另一道是死亡，跟在我身后亦步亦趋。我不能，也不可以把你卷进来，希里。
　　“我是你的命运！”她的叫声从山坡顶端传来，她的声音比较小了，但更绝望。
　　他用鞋跟踢了踢马，一直往前走去，走入森林深处。就像深渊一样，他走入黑暗、冰冷、潮湿的森林，走入友善、熟悉的阴影中，走入那似乎没有尽头的黑暗。
　　
比那更多的东西
一、
　　当木桥上传来马蹄声时，尤尔加甚至没有抬起头――他只是轻轻地叫了一声，放开了手中紧抓着的车轮套环，然后以最快的速度爬到马车底下。他趴在下面，背部摩擦着黏在车底、变干的牛粪和泥泞。他发出像狗一样的哀号，因恐惧而全身发抖。
　　马儿慢慢地走近马车。尤尔加看到它非常轻柔、小心地走在腐烂、覆满了青苔的木板上。
　　“出来。”马车外的骑士说。尤尔加的牙齿咯咯地打着冷颤，用手抱住头。马儿喷了口鼻息，跺了跺马蹄。
　　“安静点，小鱼儿。”骑士说，尤尔加听到他拍了拍马儿的脖子，“从底下出来吧，好人。我不会伤害你。”
　　商人一点都不相信陌生人说的话。然而那声音中有种让人平静的东西，同时也令人心生好奇，虽然那根本算不上是听了会令人愉快的声音。尤尔加以几乎听不见的声音同时向十几位神明祷告了一阵，然后小心地把头从马车下伸出来。
　　马上的骑士有头像牛奶一样白的头发，额头上戴着皮制头带，他身上穿着黑色羊毛大衣，大衣的衣摆一直盖到栗色母马的臀部。他没有看尤尔加。他在马鞍上弯下身，仔细地看着马车的车轮――车轮卡在桥面碎裂的木板之间，直至轮轴。他突然抬起头，瞟了商人一眼，然后面无表情地观察着峡谷边缘上的灌木林。
　　尤尔加费力地爬了起来，他眨了眨眼睛，用手擦擦鼻子，把轮轴里的焦油都擦到了脸上。骑士用眯起的黑色眼睛看着他，他的眼神具有穿透力，而且锐利得像刺棒一样。尤尔加沉默着。
　　“我们两个人没办法把它弄出来。”陌生人终于说，指着卡在桥上的车轮，“你是一个人来的吗？”
　　“三个人。”尤尔加呻吟着说，“和仆人一起，先生。但是他们跑走了，这群爬虫……”
　　“我不惊讶。”骑士说，看着桥下的谷底，“我一点都不觉得奇怪。我认为，你应该也像他们一样逃跑，现在还来得及。”
　　尤尔加没有随着陌生人的眼光看过去。他不想去看那干涸的河谷，那长在河谷底部的牛蒡和荨麻，还有那躺在草丛中成堆的、四散在石头间的骷髅头、肋骨和胫骨。他害怕，只要再多看一眼那些黑色眼窝、露出的牙齿和和（打字者注：我手头这本书这里就是两个“和”字，鬼知道为什么）支离破碎的骨头，他体内的一切就会碎裂，他所剩那一点绝望的勇气就会像从鱼鳔中跑出去的空气那样离他而去。他就会沿着干道跑回去，越跑越高，尖叫得岔不过气――就像不到一小时以前他的仆人和马车夫所做的一样。
　　“你还在等什么？”骑士小声地问，一边调转马头，“要等到天黑吗？那时候就太迟了。只要天一暗，它们马上就会来找你。好啦，上马吧，跟在我后头。我们一起离开这里，越快越好。”
　　“那马车呢，先生？”尤尔加扯开嗓门大叫，不确定是因为恐惧、绝望还是愤怒，“货物呢？一整年辛苦的成果呢？我还宁愿死了好！我不会丢下它！”
　　“我看，你还不太明白自己遇上了什么可怕的鬼东西，朋友。”陌生人平静地说，把手指向桥下那恐怖的墓地，“你说，你不会丢下马车？那我就告诉你，当天黑的时候，就算是戴兹摩德国王的宝藏都救不了你，更别说是你那恶心的马车了。见鬼的，你到底是哪根筋不对劲，竟然想要抄捷径穿过这片荒野？你不知道战争过后这一带出现了什么东西吗？”
　　尤尔加摇了摇头表示不知道。
　　“你不知道。”陌生人点了点头，“但躺在底下的那堆东西你看到了吧？很难不注意到它们。这都是那些想要抄近路的人的骨骸。而你却说，你不要丢下马车，你那马车上到底是装了什么有趣的东西啊？”
　　尤尔加没有回答，不信任地看着骑士，似乎试着在“粗麻”和“破衣服”这两个说法之间做选择。
　　骑士看起来对答案不太感兴趣，他安抚了嚼着马衔并摇晃着脑袋的马。
　　“先生……”商人终于嗫嚅地说，“帮帮我，救救我。我毕生都会感谢您……不要丢下我……您想要什么，只要您说一句，我都会给您……救救我，先生！”
　　陌生人猛地把头转向他，用两只手抓着马鞍的前穹。
　　“你说什么？”
　　尤尔加张开嘴，但什么都没说。
　　“你会给我任何我要的东西？再说一次。”
　　尤尔加咂了咂嘴，然后闭上，开始觉得遗憾他不能把说出去的话吞回来。他脑中盘旋着一大堆猜测，关于这个奇怪的陌生人可能会向自己要求什么样的奖赏。大多数的猜测――其中也包括每个礼拜使用他那年轻太太卓特莉特卡的特权――和失去马车这件事比起来，都没有那么可怕，更不像沦为躺在谷底的另一堆白骨那么阴森。商人的职业病强迫他作出快速的计算。骑士――虽然他看起来不像是战争后在路上常见的乞丐、流浪汉或脱队的散兵，但他也不可能会是高官、贵族或是那些骄傲、自视甚高、喜欢狮子大开口的骑士们。尤尔加猜测这大概不会超过二十枚金币。然而做生意的天性却阻止他说出价钱，于是他只模糊地说了一句：“毕生都会感谢您。”
　　“我问的是，”陌生人等到商人沉默下来后，才平静地问，“你是不是会给我任何我要的东西？”
　　没有别的出路了。尤尔加吞了口口水，低下头点了点，重复了那句话。出乎他的意料，陌生人没有邪恶地大笑，完全相反，他看起来根本不像做了一票划算生意的样子。他在马鞍上弯下身，往峡谷里啐了一口。
　　“我在干什么。”他脸色一沉地说，“我又在干我最擅长的事了。没办法，好吧。我们试试看把你救出来，虽然我不知道我们会不会两个人一起死在这里。但如果成功了，你就要相对地……”
　　尤尔加缩起身子，一副快要哭出来的样子。
　　“给我那个，”穿着黑大衣的骑士很快地说，“你回家以后在家里找到、意料之外的东西。你答应吗？”
　　尤尔加呻吟了一声，然后很快地点了点头。
　　“很好。”陌生人露出不悦的表情，“现在让开点，最好躲回马车底下，太阳马上就要西沉了。”
　　陌生人跳下马，把大衣从身上脱下。尤尔加看到他背上背着一把剑，用皮带系着斜挂在胸前。他有个模糊的印象，好像以前曾听说有一群人就是这样背着剑的。陌生人穿着长度直到腰际的黑色外套，外套的袖口很长，上面钉满了银饰钉。这一点可能表示，陌生人是从拿威格拉德或是那附近来的。但这种穿衣的风格最近也在各处流行得很广，尤其在年轻人之中。然而，陌生人看起来并不年轻。
　　骑士把马背上的驮包拿了下来，转过身。他胸前有枚挂在银链上的圆形徽章，正在摇晃。他的腋下夹着一个不大、镶了金属条的小盒子，还有个长形的包袱，上面缠着皮革和皮绳。
　　“你还没躲到马车下面去啊？”他一边问一边走近。尤尔加看到徽章上刻着一个狼头，狼的嘴张了开来，露出尖利的牙齿。他突然想起了什么。
　　“您是……猎魔士？先生？”
　　陌生人耸了耸肩。
　　“你猜对了，猎魔士。现在走开，到马车另一边去。不要出来，还有安静点，我得独处一阵子。”
　　尤尔加照他的话去做了。他蹲在车轮旁边，拉紧了身上的斗篷。他不想看陌生人在马车的另一边做什么。更不想看谷底的白骨。于是他看着自己的鞋子，还有长在腐烂木板上看起来像小星星一样的绿色青苔。
　　猎魔士。
　　夕阳已西沉。
　　他听到脚步声。
　　陌生人慢慢地、非常缓慢地从马车后走出来，走到桥的中央。他背对着尤尔加――尤尔加看到，他背上那把剑已经不是先前看到的那一把。这把剑很漂亮――柄端圆头、护手和鞘口闪着寒星一样的光芒，即使在暮色中看起来依然耀眼，虽然周遭已经几乎没有光线了，就连不久之前还悬挂在森林上方那金紫色暮光都已经消失了。
　　“先生……”
　　陌生人转过头。尤尔加费了好大的力气，才没叫出声来。
　　陌生人的脸是白的――又白有多孔，看起来像是挤过了水、从布里面拿出来的乳酪。而他的眼睛……众神啊，尤尔加在心里头尖叫。眼睛……
　　“到马车后头，立刻。”陌生人哑着嗓子说，那不是尤尔加之前听到的声音，商人突然感到自己涨满的膀胱让他十分难受。陌生人转过身，往桥的前方走去。
　　猎魔士。
　　绑在马车栏杆上的马儿喷了口鼻息，嘶鸣了几声，在桥面的木板上跺着蹄子，发出闷响。
　　尤尔加的耳朵上方嗡嗡地飞着一只蚊子，商人甚至没有挥手将之挥走。另一只也在嗡嗡响，在峡谷另一边的树林里，一整群蚊子都在发出嗡嗡声，不停地嗡嗡响。
　　而且在尖叫。
　　尤尔加咬紧牙关，突然明白了，那不是蚊子。
　　在长满了灌木的峡谷斜坡上，从那一片越来越浓密的黑暗中，浮现出一些小小的、丑陋的影子――它们的身高不会超过四厄尔，身形削瘦得可怕，根本就像是一具具骷髅。它们踏着古怪的、像是白鹭一样的步伐走上了桥，用力地把像长了肿瘤一样的膝盖高高抬起。它们有着平板、布满皱纹的额头，还有着闪着黄色光芒的眼睛，而在它们那像青蛙一样的大嘴里，则长满了尖利、白森森的牙齿。它们不断逼近，不时发出嘶嘶声。
　　陌生人一动也不动地站在桥中央，就像雕像一样。他突然举起右手，用手指比出一个奇怪的手势。那些可怕的侏儒往后退去，发出更响亮的嘶声，但马上就快速地继续往前移动，越来越快，举起像棍子一样、长满利爪的前肢。
　　从左边的方向，另一只怪物突然从桥下跳了上来。它沿着木板爬了上来，爪子在木板上发出嘎吱嘎吱声，其他的怪物则以令人无法想象的敏捷速度往前跳动。陌生人在原地来了一个回旋，不知何时出鞘的剑在空中闪了一道寒光。那只正在爬上桥的怪物的头带着一道血柱往空中飞去，飞了约有两臂之高。白发人一个箭步跳到其他的怪物之间，左右回旋，见一个砍一个。怪物们挥舞着前肢、发出尖叫，从四面八方朝他发出攻击，根本不在意那闪着寒光、像剃刀一样的剑锋。尤尔加缩起身子，紧紧抱住马车。
　　有个东西掉到了他脚边，把鲜血洒到了他身上。那是一截细长、瘦骨嶙峋的前肢，上面有四根爪子，覆满了鳞片，看起来像是鸡的脚。
　　商人尖声大叫。
　　他感觉到有什么东西闪到了他身边。他缩起身子，想要躲到马车底下，就在这时，另一个东西跳到了他的脖子上，用长满利爪的前肢抓住了他的太阳穴和脸颊。他遮住眼睛，大叫着、奋力甩动着头，跳了起来，摇摇晃晃跑到桥的中间，一路上不断踩到躺在木板上的尸体。桥上正进行着战斗――尤尔加什么都没看到，只看到一团愤怒翻转的漩涡，还有在那其中不时闪动的银剑光芒。
　　“救――命――啊――！”他大叫，感觉到尖利的牙齿穿过毡子兜帽，咬上了自己后脑。
　　“把头低下！”
　　他缩起下颌，眼角瞄到剑锋的光芒一闪。剑在空中发出一声嘶鸣，轻轻擦过兜帽。尤尔加听到一声可怕的、湿答答的、某种东西断裂的声音，然后他背上流满了温热的液体，像是从水桶中倒出来似的。他被肩上的重量拉得跪了下来――他脖子上还挂着那只怪物，但怪物已经动弹不得了。
　　在他眼前，另外三只怪物又从桥下跳了出来。它们像是奇怪的螽斯一样跳到陌生人身边，抓住了他的大腿。其中一只像蟾蜍般的脑袋被迅疾砍了一剑，僵直地踏了几个小步，然后倒在木板上。第二只是被剑尖划中的，它倒了下去，抽搐着在地上翻滚。剩下的怪物像蚂蚁一样蜂拥冲向白发人，一直推挤到桥的边缘。又一只怪物从漩涡中飞了出来，它的身体向后仰，喷着鲜血，全身颤抖地尖叫。就在这时，那一整个翻滚着的漩涡翻过了桥的边缘，滚下了峡谷。尤尔加倒在地上，用手抱住头。
　　桥下传来一阵充满胜利意味、怪物的嘶叫声，然而那很快就变成痛苦的吼声、尖叫，其中夹杂着剑的呼啸声。然后从黑暗中传来石头碰撞声，还有被踩碎的枯骨所发出的声音，接着又是剑的嘶鸣，短促、可怕、让人的血液都为之凝结的物体断裂的嘎吱声。
　　然后只剩下寂静，以及受惊的鸟叫声，从森林深处的大树之间传来。接着连鸟叫都消失了。
　　尤尔加吞了口口水，抬起头，吃力地站了起来。周围还是一片寂静，甚至连叶子都没有发出声音，整座森林仿佛被这可怕的一切吓得说不出话来。一片片形状不规则的云使天空暗了下来。
　　“喂……”
　　他转过身，反射性地举起手，遮住自己。猎魔士站在他面前，一身黑衣，他的手低垂着，手里拿着闪闪发光的剑。尤尔加注意到，他站得有点歪，好像弯向一边。
　　“先生，您怎么了？”
　　猎魔士没有回答。他走了一步，步伐既笨拙又沉重，左腰微弯，伸出手扶住马车。尤尔加看到血――闪闪发亮、漆黑，滴在木板上。
　　“您受伤了，先生！”
　　猎魔士没有回答。他直视着商人的眼睛，趴在马车的车厢上，然后身体慢慢地滑倒在桥上。
　　
二、
　　“小心点，慢慢来……头下面……喂，哪个人扶着他的头下面！”
　　“这里，这里，到马车上！”
　　“众神啊，他流了好多血……尤尔加先生，血从绷带中渗出来了……”
　　“不要聊天！好啦，快点，波克维特，快上路！用羊毛大衣盖着他，维尔，你没看到他抖得多厉害吗？”
　　“要不要倒一点伏特加到他嘴里？”
　　“给一个昏迷不醒的人？你脑袋有问题啊，维尔。但是把伏特加拿过来，我必须喝一口……你们这群狗，混球，没良心的胆小鬼！你们就这样跑了，就这样把我一个人丢下！”
　　“尤尔加先生，他在说话！”
　　“什么？他说什么？”
　　“呃，不太清楚……好像是个名字……”
　　“什么名字？”
　　“叶奈法……”
　　
三、
　　“我在……哪里？”
　　“躺着，先生，不要动，不然伤口又要裂开了。那些恶心的家伙一直把您的腿咬到见骨，您流了一大堆血……您认不出我吗？我是尤尔加啊！你在桥上救了我一命，您还记得吗？”
　　“啊哈……”
　　“您渴吗？”
　　“渴得要命……”
　　“喝吧，先生，喝吧。您发烧了。”
　　“尤尔加……我们在哪里？”
　　“我们在马车上。什么都不要说，先生，还要不要动。我们必须从这座森林出去，到有人烟的地方。我们一定要找到懂得治疗的人，我们在您脚上包的东西可能太少了，血不停地流出来……”
　　“尤尔加……”
　　“是的，先生？”
　　“我的小箱子里……有个用绿色的蜡封着的……小瓶子。把封印拆开，把它给我……放在一只小碗里。碗要洗干净，不要让任何人去碰那些小瓶子……如果你可以……快点，尤尔加。我靠，这马车颠得真厉害……瓶子。尤尔加……”
　　“好了，您喝吧。”
　　“谢谢……现在听好了，我马上就会睡着，我会激动地动来动去，还会梦呓，然后我会像个死人一样躺着。这没什么，不用害怕……”
　　“躺着吧，先生，不然伤口就会裂开，您又要流血了。”
　　他在皮革上躺了下来，把头转了转。他感觉到商人把一件羊皮大衣和一条闻起来有马汗臭味的破毛毯盖到自己身上。马车摇晃着，每晃一次，他腿上和腰上的伤就猛地一疼。杰洛特咬着牙，他看到头顶上有百万颗星星，它们是如此地靠近，好似伸出手就能抓住。就在头上，树梢顶端。
　　
　　他走着，选择他的道路，好远离光线，远离营火的光亮，好让自己总是处在波浪般汹涌的阴影中。这不是件容易的事――用冷杉树干烧成的火堆在四处发出耀眼的光芒，往天空射出一道道带着亮眼火花的红光，发出一团团像是飘舞的旗帜一样的明亮烟雾，划破了黑暗。火堆震动着，在围绕着它跳舞的人群之间炸出光亮。
　　杰洛特停下来，空出道路，好让那一群往他的方向走来、挡住整条路的人群通过。那群人手牵着手，疯狂地尖叫、跳着舞。有人抓住他的手臂，想要把一只溢满泡沫的木头杯子塞到他手里。他拒绝了，轻轻地，但坚定地把某个腋下抱着酒桶、正在四周泼洒啤酒的男人推到旁边去。他不想喝酒。
　　不想在这样的一个夜晚喝酒。
　　不远处有一个用桦树树干做成的木棚，比巨大的营火还高。上面站着一个有头金发的五月国王，他头上顶着花圈，身上穿着一条粗布裤子。他正在亲吻有头红发的五月王后，他的手抱着她沁着汗水的薄长衫下的乳房。国王喝得醉醺醺的，在台上晃来晃去，他抱着王后的背以保持平衡，手里还握着一杯啤酒。王后也不太清醒，头上的花圈都盖到了眼睛，她抱着国王的脖子，两脚不停晃来晃去。群众在木棚下跳舞、唱歌、尖叫，晃着手中绑满了一串串绿叶和花的棍子。
　　“五朔节！”一个身材不高的年轻女孩在杰洛特的耳边吼。她扯住他的袖子，强迫他和围绕在他身边的人群一起转圈。她跳到他身边来，她的裙子在空中旋转，她沾满了花的头发也在空中飞舞。他让她拉着自己转圈，灵巧地闪开其他跳舞的伴侣。
　　“五朔节！五月之夜！”
　　它们身边有着激烈的拉扯，尖叫和紧张的笑声。又有一个女孩被男孩抬到黑暗中，抬到光亮之外。女孩假装挣扎、反抗。拉着手的人们吼叫着，像一条长蛇一样挤入发光的火堆之间，有人绊了一跤，跌倒了，放开了手，让长长的队伍分了开来。
　　女孩透过装饰在她额头上的叶子看着杰洛特，向他走近，猛地挤到他身上来，用手臂环抱住他，喘着气。他粗鲁地抱住了她――虽然他原先不打算这么粗鲁――从抱着她的背的手掌上，他透过纤薄的亚麻感觉到她湿润的身体。她抬起头。她的眼睛是闭着的，她的牙齿在她微张、歪曲的上唇底下闪着光。她闻起来有汗、菖蒲和烟雾的气味，还有渴望的气味。
　　为什么不呢，他想，用手掌摸着她的连身裙和背部，享受着手指上那湿润、散发着热气的温暖。女孩不是她喜欢的那型――她太娇小、太圆润了――他的手感觉到某处，女孩太紧的连身裙腰身嵌到了肉里去，把她的背分成两个明显、圆滚滚的块状。他不应该有这种想法和感受的。为什么不呢，他想，毕竟在这样的晚上……这没有什么意义。
　　五朔节……在地平线延烧的火。五朔节，五月之夜。
　　离他们最近的火堆发出轰的一声，吞噬着人们投入其中的那干燥、有许多树枝的松树，一道金色的明亮光芒喷出，淹没了周围所有的事物。女孩睁开双眼往上看，看到了他的脸。他听到她发出一声惊呼，感觉到她的身体紧绷了起来，她的手则猛力地压住他的胸膛。他立刻放开了她。她迟疑了一下。她的手臂微微伸直，把身体往后仰，约有一个手臂的长度，不过她并没有把腰从他的大腿上移开。她低下头，然后移开了她的手，往后退去，看向旁边。
　　他们动也不动地站了一会儿，直到那群跳舞的人们又回到他们身边，摇摇晃晃地把他们分开。女孩很快地转身逃走，笨拙地想要加入人群。她转过头来看，只看了一次。
　　五朔节……
　　我在这里做什么？
　　黑暗中有一点星光闪过，引起了他的注意。猎魔士脖子上的徽章颤动了一下。杰洛特反射性地让瞳孔放大，毫不费力地就看穿了眼前的黑暗。
　　那女人不是村姑。村姑不会穿黑色的天鹅绒大衣，被男人抬进或拉进树林里时她们会大叫、咯咯笑、挥动手脚，还会像从水里钓上来的鳟鱼一样紧绷着身子。她们不会让人觉得，是她把那个有头金发、衣衫不整的高个子男孩带进黑暗中的。
　　村姑不会在脖子上戴着用天鹅绒做的项圈，上面还嵌着用黑曜石做成的星星，旁边镶着钻石。
　　“叶奈法。”
　　她苍白的三角脸上那一对发着光的紫罗兰色眼睛突然睁大了。
　　“杰洛特……”
　　她放开那个漂亮男孩的手，他的胸膛上沾满了汗珠，看起来就像铜板一样闪闪发亮。男孩晃了晃身子，翻倒在地，他跪在地上，转头看着四周，眨了眨眼。他慢慢站起来，用困惑、尴尬的眼神看着他们，然后摇摇晃晃地往营火的方向走去。女巫甚至没有看他一眼。她仔细打量着猎魔士，而她的手紧紧捏住大衣的衣角。
　　“我很高兴再次看到你。”他其实地说。他马上就感觉到他们之间的气氛紧绷凝结了起来。
　　“当然。”她微微一笑；他觉得她的微笑中有一丝勉强，但并不是很确定，“真是很令人愉快的巧遇，我不反对。你在这里做什么，杰洛特？啊……对不起，原谅我的笨拙。你和我是为了同样的目的来的，毕竟这是五朔节。只是你在，嗯，我这么说好了，在最火热的那一幕逮到我了。”
　　“我打扰到你了。”
　　“我无所谓。”她大笑，“夜还很长，如果我想要，我可以迷倒第二个。”
　　“可惜我没办法做到这点。”他说，十分吃力地装出一副不在乎的样子，“刚好有一个在光线中看到了我的眼睛，然后就逃走了。”
　　“在接近清晨的时候，”她说，她脸上的微笑越来越假，“当他们疯得已经不能再疯的时候，他们就不会注意到这个细节了。你还可以找到另一个的，你看着……”
　　“叶……”接下来的话语哽在他喉头。它们彼此注视了很长、很长一段时间，红色火光在他们脸上跳动。叶奈法突然叹了口气，低垂着眼睛。
　　“杰洛特，不。我们别开始……”
　　“这是五朔节。”他打断她，“你忘了吗？”
　　她慢慢地靠近，把手掌放在他的手臂上，小心地把身子靠在他身上，用额头碰触他的胸膛。他抚摸她那头弯曲，像蛇一样蜿蜒的乌黑头发。
　　“相信我，”她抬起头，低声说，“我想都不会多想，如果我们只是要……但是这没有意义。所有的一切又会重新开始，然后就像上次一样结束。这没有意义，如果我们……”
　　“每件事都要有意义吗？这是五朔节。”
　　“五朔节。”她别过头，“那又怎样？某件事把我们吸引到这些火堆前，这些欢乐的人们面前。我们本来想要跳舞、好好疯一疯。好了，我们在这里突然地巧遇了……从那之后过了多久……一年？”
　　“一年两个月又十八天。”
　　“真令人感动，你是故意的吗？”
　　“故意的。叶……”
　　“杰洛特。”她打断他，突然从他身上移开，“我们把话说清楚，我不想要。”
　　他点了点头，表示这句话他再明白也不过了。
　　叶奈法把大衣猛地披到肩膀上。大衣底下她穿着一件很薄的白色衬衫，一条黑色裙子，上头系着用银环做成的腰带。
　　“我不想要。”她重复，“我不想要重新开始。而杰洛特，要和你做那件事的想法……那件我本来要跟那个金发男孩做的事……用同样的规则……这个想法让我感到不舒服。对你我来说都是一种污辱，你明白吗？”
　　他再次点头。她从低垂的睫毛底下看他。
　　“你不走吗？”
　　“不。”
　　她沉默了一会儿，不安地耸了耸肩。
　　“你生气了？”
　　“不。”
　　“那就过来，我们找个地方坐一坐，离那噪音远一点，我们聊一聊，因为我很高兴看到你。真的。我们一起坐一会儿，好吧？”
　　“好的，叶。”
　　他们远离人群，走入黑暗中，走到靠近黑色森林的石南草原上，避开那些交缠在一起的爱侣。为了找到只属于自己的地方，它们走得远远的。他们找到了一座小山坡，那里长了一株刺柏，就像丝柏一样修长。
　　女巫解开大衣的领针，拍了拍大衣，将之摊在地上。他在她身边坐下。他很想抱住她，但因为倔强而没有这么做。叶奈法把解得很开的衬衫调整了一下，眼神锐利地看着他，叹了口气然后抱住他。他可以料到这点。为了读出他的心思，她得花费力气，但她靠本能就可以感觉出他的目的。
　　他们一语不发。
　　“唉，可恶。”她突然说，把身子抽开。她抬起手，大声念出咒语。他们头顶出现了一颗红绿相间的球，高高地往上飞去，然后在空中炸开，碎成了五颜六色、像羽毛一样的花。火堆那里传来人们的笑声和欢乐的尖叫。
　　“五朔节。”她苦涩地说，“五月之夜……周期又要开始了。就让他们玩吧……如果可以的话……”
　　附近还有别的巫师。在远处，三道橘红色光芒射到天空中，而在另一个方向，在森林旁边，则爆发出像间歇泉一样、七彩且旋转飞舞的流星群。火堆旁的人们发出一声声惊叹，大声喊叫着。杰洛特紧绷着身体，抚摸着叶奈法的卷发，嗅着她身上散发的丁香和醋栗的味道。如果我太渴望她，他想，她会感觉得出来，然后她就会生气。她会开始防卫，竖起她的刺，把我推开。那我就平静地问她，她最近怎么样……
　　“我最近没怎样。”她的声音中有某种东西在颤抖，“没有，没有什么值得一提的事。”
　　“不要对我这么做，叶。不要读我的心思，这让我很尴尬。”
　　“对不起，自我反应。那你呢？杰洛特，有什么新鲜事吗？”
　　“没有，没有什么值得一提的事。”
　　他们沉默了下来。
　　“五朔节！”她突然咆哮，他感觉到她贴在自己胸前的肩膀僵硬、紧绷了起来，“他们在玩乐，在庆祝这古老的自然重生周期。而我们呢？我们在这里做什么？我们这些注定要消逝、灭亡、被遗忘的残留物？自然会重生，周期会重复，但我们不会，杰洛特，我们没办法重复。我们被剥夺了这个可能。我们被赐予了这样的天分，可以利用自然创造出不可思议的事物，又是甚至可以违反自然。但是同时我们也被剥夺了那在自然之中最简单、最自然的那一部分。我们活得比他们长，那又怎么样？我们的冬天之后不会有春天，我们不会重生，那些会结束的事，将和我们一起结束。但不管是你或我，我们都被这些火堆吸引过来，虽然我们的存在只是对节庆带有亵渎意味的邪恶嘲讽。”
　　他沉默着。他不喜欢她陷入这样的情绪，他太了解原因了。又来了，他想，这件事又开始折磨她了。曾经有过这样一段时间，他以为她已经忘掉了这件事，并且像别人一样接受了它。他抱住她，拥着她，像哄孩子一样轻轻地摇晃着她。她让他这么做，他不惊讶。他知道，她需要这个安抚。
　　“你知道，杰洛特，”她突然说，已经平静了下来，“我最缺乏的就是你的沉默。”
　　他用嘴唇碰触她的头发和耳朵。我渴望你，叶，他想。我渴望你，你知道。你知道这点，叶。
　　“我知道……”她小声说。
　　“叶……”
　　她再次叹息。
　　“只有今天。”她说，用睁大的眼睛看着他，“只有今夜，这个马上就要消逝的夜晚，就让它成为我们的五朔节。清晨我们就要分离了。拜托，不要期望更多，我不能，我没办法……原谅我。如果我污辱了你，吻我一下然后离开。”
　　“如果我吻你，我是不会离开的。”
　　“我也是这么期望。”
　　她低下头。他用嘴碰触她微张的唇，很小心。先是上唇，然后是下唇。他把手指埋进她的卷发中，摸她的耳朵、她的钻石耳环、她的脖子。叶奈法回吻了他，一边依偎到他怀里，用她灵巧的手指把他外套上的扣带解开。
　　她仰天倒在大衣上，大衣下面是柔软的青苔。他把嘴凑向她的乳房，他感觉到她的乳头硬挺了起来，在薄薄的衬衫下清晰可见。她不安地呼吸着。
　　“叶……”
　　“什么都别说……拜托……”
　　他触摸她赤裸、光滑、冰凉、让手指和手心起触电感觉的皮肤。一阵寒颤流过他的背脊，流过戳在背上的她的指甲。火堆那里传来尖叫、歌声、口哨声和传得远远的、一团团带着火星的红紫色烟雾。爱抚和触摸。她的。他的。冷颤。还有迫不及待。她细长的双腿环绕住他的腰，在上面摩擦，像是扣带一样紧紧扣住他。
　　五朔节！
　　被撕碎成一声声叹息的呼吸。眼皮底下的光亮，丁香和醋栗的味道。五月的王后与国王？亵渎的嘲讽？遗忘？
　　五朔节！五月之夜！
　　呻吟。她的？他的？覆在眼睛和嘴唇上的黑色卷发。交缠的手指，猛烈颤抖的手。尖叫。她的？黑色的睫毛。湿润。呻吟。他的？
　　寂静。在寂静中的永恒。
　　五朔节……在地平线燃烧的火……
　　“叶？”
　　“喔，杰洛特……”
　　“叶，你在哭？”
　　“不！”
　　“叶……”
　　“我答应自己……我答应……”
　　“什么都别说，没必要。你不冷吗？”
　　“我冷。”
　　“现在呢？”
　　“比较暖了。”
　　天空以令人害怕的速度亮了，那片黑鞯纳林现在呈现出清楚的轮廓，有棱有角的树梢从一片没有形体的黑暗中浮现了出来。在那片森林之后，一片预示清晨即将到来的蓝色爬了出来，沿着地平线蔓延开来，把星星的光芒熄灭了。空气里沁着一阵更深的凉意。他更用力地抱紧了她，用大衣裹住她。
　　“杰洛特？”
　　“嗯？”
　　“天要亮了。”
　　“我知道。”
　　“我伤害到你了吗？”
　　“有一点。”
　　“要重新开始了吗？”
　　“从来不会结束。”
　　“拜托……你让我觉得……”
　　“什么都不要说，一切都很好。”
　　石南草原上、接近地面之处飘散着烟雾的味道，丁香和醋栗的味道。
　　“杰洛特？”
　　“嗯？”
　　“你记得我们在红隼山相遇的那一次吗？还有那头金龙……他叫什么名字？”
　　“三只寒鸦。我记得。”
　　“他对我没说……”
　　“我记得，叶。”
　　她吻了他的脖子和锁骨交界的地方，然后把头埋到那里，有头发搔着他的痒。
　　“我们是为彼此而被创造出来的。”她低语，“也许是为彼此而注定的？但这毕竟不会有什么结果。真可惜，当清晨到来的时候，我们就要分离。没有别的选择。我们一定得分开，为了不要彼此伤害。我们，这命中注定的一对，为彼此而被创造出来的一对。真可惜。那个――或者那些――把我们创造出来的人，应该要留点神，处理好比那更多的东西才对。光是命运是不够的，这太少了。还要有比那更多的东西。原谅我。我必须告诉你这件事。”
　　“我知道。”
　　“你知道的，我们做爱一点意义都没有。”
　　“你错了，有意义，不管怎么样。”
　　“去琴特拉吧，杰洛特。”
　　“什么？”
　　“去琴特拉。去那里，这一次不要再放弃。不要再做那个……你上次在那里做的事……”
　　“你怎么知道？”
　　“我知道你的所有事。你忘了吗？去琴特拉，以最快的速度到那里去。邪恶的时代就要来了，非常邪恶。你一定要赶上……”
　　“叶……”
　　“什么都不要说，拜托。”
　　很凉。越来越凉。天也越来越亮了。
　　“还不要走，我们等到清晨……”
　　“好的。”
　　
四、
　　“不要动，先生。我得给您换绷带，因为伤口没有愈合，而您的腿肿得很厉害。众神啊，看起来真可怕……一定要赶快找到医生……”
　　“去他的医生。”猎魔士嘶声说，“把我的小箱子拿过来，尤尔加。喔，就是这个小瓶子，直接把它倒到伤口上。喔，该死！！没关系，没关系，再倒……喔喔！好了。把伤口包得厚厚的，然后把我盖起来……”
　　“先生，整条腿都在肿啊，您还发烧了……”
　　“去他的发烧。尤尔加？”
　　“是的，先生？”
　　“我忘了谢你。”
　　“要道谢的人不是您，而是我啊，先生。是您救了我的命，您是为了保护我才会受伤的。而我呢？我做了什么？我只是把一个受伤、不省人事的人包扎起来，带到马车上，不让他就这样死去。这算什么呢？这是很平常的事啊，猎魔士先生……”
　　“不是那么平常，尤尔加。人们会在这种情况……把我丢下……像狗一样……”
　　商人低下头，沉默了一阵。
　　“嗯，没办法，我们生活在一个可怕的世界。”他终于低声说，“但我们不能因为这样就变得卑鄙。我们需要善良，我爸爸是这样教我的，我也是这样教我的儿子们。”（好顶赞！）
　　猎魔士沉默着，看着挂在头顶上的树枝在马车的行进中往后移动。他的大腿规律地脉动着。他感觉不到疼痛。
　　“我们在哪里？”
　　“我们已经从浅滩过了特拉瓦河，现在我们在酸浆森林里。这儿已经不是泰莫利亚，而是索登。在我们通过国界的时候，那些关税官上马车乱翻乱搞时，您正熟睡着。不过我告诉您啊，他们看到您的时候觉得非常奇怪呢。但是那些人的头子认识您，他马上就下令让我们通过。”
　　“他认识我？”
　　“啊，这是当然的。他叫您杰洛特。他是这样说的――利维亚的杰洛特。这是您的名号吗？”
　　“是我的……”
　　“那个税官答应去找人放出讯息，说我们需要医生。我还塞了点钱在他手里，免得他忘记。”
　　“谢谢你，尤尔加。”
　　“不，猎魔士先生，我已经说过了，要道谢的人是我。而且不只这样，我还欠您什么。我们说好……您怎么了，先生？您觉得虚弱吗？”
　　“尤尔加……绿色封印的小瓶子……”
　　“先生……您又会……您之前在梦中喊得那么厉害……”
　　“一定要，尤尔加……”
　　“好吧。等等，我马上把它倒到小碗里……众神啊，一定要找医生来，要赶快，不然的话……”

　　猎魔士转过头，他听到小孩的尖叫。他们在环绕城堡花园，已经干涸的内护城河那玩耍，大概有十个人。那些小鬼发出刺耳的声音，他们用尖细、兴奋、高得走音的声音向彼此尖叫。他们在护城河底到处跑来跑去，看起来就像一群快速游动的小鱼，飞快、而且无法预期地改变方向，但总是聚集在一块。就像平常一样，在这群尖叫着、像是稻草人一样瘦的年长男孩身后，跟着一个气喘吁吁的幼小男孩，压根儿都追不上他们。
　　“小孩还真多。”猎魔士注意到。
　　米须维尔不情愿地笑了，拂着胡须，耸了耸肩。
　　“嗯，是很多。”
　　“他们之中哪一个……这些男孩中的哪一个是那个有名的惊奇？”
　　德鲁伊移开目光。
　　“杰洛特，我不可以……”
　　“是因为卡兰瑟？”
　　“当然。你应该不会以为她会如此轻易地就把那个孩子给你吧？毕竟你也认识她，她是个铁娘子。我告诉你一件我不该告诉你的事吧，我希望你会明白。我同时也寄望，你不会在她面前出卖我。”
　　“说吧。”
　　“当那个孩子六年前出生的时候，卡兰瑟把我叫过去，命令我去找你，然后把你杀掉。”
　　“你拒绝了她。”
　　“卡兰瑟是无法拒绝的。”米须维尔直视他的眼睛，严肃地说，“我本来已经准备要上路了，这时候她把我叫了回来，收回了命令，没有多说一句话。当你和她说话的时候，小心点。”
　　“我会小心。米须维尔，告诉我，杜尼和芭维塔到底发生了什么事？”
　　“他们从斯格利加坐船要到琴特拉，遇上了暴风雨，船甚至没有留下一块碎片。杰洛特……那孩子那时候没有和他们在一起，是非常匪夷所思的事，没办法解释。他们本来要带她上船的，但在最后一秒钟没把她带上去，没有人知道原因是什么，芭维塔从来不会丢下……”
　　“卡兰瑟承受得了这件事？”
　　“你觉得呢？”
　　“我懂了。”
　　男孩们像一群哥布林发出尖叫，猛地向上跑去，飞快跑过他们身边。杰洛特注意到，在那群身影闪烁不定的小孩前方不远处，有一个女孩正在跑着，她和那些男孩一样瘦，一样在哇哇乱叫，不过她绑着一条色泽明亮的麻花辫。那群孩子发出狂野的尖叫，再次沿着护城河的陡坡往下冲去――至少有一半的人是用屁股滑下去的，包括那个女孩在内。那个年纪最小的孩子一直没办法追上，他跌倒在地，翻了几翻，在底下开始压着疼痛的膝盖大声哭泣。其他男孩围住他，哈哈大笑地嘲笑他，然后又往前跑去了。女孩跪在小男孩身边，抱住了他，帮他擦掉眼泪。小男孩的嘴扭曲着，他嘴上的灰泥被擦得散了开来。
　　“我们走吧，杰洛特。女王在等了。”
　　“我们走，米须维尔。”
　　
　　卡兰瑟坐在有靠背的长椅上，长椅用链子绑在一棵巨大菩提树的树干上。她看起来像是在打盹，但并非如此。她的脚不停地动着，不时让秋千前后摆动，还有三个年轻的女人和她在一起。一个坐在秋千旁的草地上，她白色的连身裙散在草地上，看起来就像是一大块雪。另外两个也在不远的地方，像鸟一样吱吱喳喳，小心地拨开覆盆子树丛的树枝。
　　“女王。”米须维尔弯下腰。
　　女王抬起头。杰洛特跪了下去。
　　“猎魔士。”她冷冷地说。
　　就像以前一样，她戴着祖母绿首饰，和她绿色的礼服及眼瞳颜色很相配。就像以前一样，她的灰发上戴着细细的金冠。但他记忆中那白皙、窄小的手，现在没那么窄了，她变胖了。
　　“我向你致意，琴特拉的卡兰瑟。”
　　“你好，利维亚的杰洛特，我正等着你。米须维尔，好朋友，把女士们带到城堡。”
　　“遵命，女王。”
　　“六年，”卡兰瑟说，她脸上没有半点微笑，“你真是准时得恐怖啊，猎魔士。”
　　他没有说话。
　　“有时候――我在说什么――这几年，我有着这样的幻觉，我以为你会忘记这件事。或者会有其他的理由让你不能来这儿。不，我并没有希望你会遭遇不幸，但我也必须考虑到你所从事的职业并不是很安全。人们说，死亡跟在你身后亦步亦趋，利维亚的杰洛特，而你从来都不回头去看。然后……当芭维塔……你已经知道了吗？”
　　“我知道。”杰洛特低下头，“我对你的不幸感同身受……”
　　“不。”她打断他，“这已经是很久以前的事了。如你所见，我没有在服丧，我已经服得够久了。芭维塔和杜尼……他们是命运注定的一对，一直到最后。看到他们如此，怎能不相信命运的力量呢？”
　　他们都沉默了。卡兰瑟动了动脚，再次让秋千开始摆动。
　　“所以现在， 猎魔士在约定的六年后回来了。”她慢慢地说，怪异的微笑在她脸上绽开，“他回来了，并且要求兑现承诺。你觉得怎样？杰洛特，也许一百年后那些说故事的人会这样传颂我们的会面。我想，他们会的。只是他们一定会为这个故事加油添醋一番，让它变得温馨感人，撩拨人们的感情。是的，他们就是会这一套，我可以想象，请听着吧。所以那个可怕的猎魔士就说了：‘兑现你的承诺，女王，不然可怕的灾祸就会降临到你身上！’而泪眼汪汪的女王会在猎魔士面前跪下，大叫：‘行行好吧！不要把那个孩子从我身边带走！我只剩下他了！’”
　　“卡兰瑟……”
　　“不要打断我。”她厉声说，“我正在说故事，你没注意到吗？继续听下去。邪恶。可怕的猎魔士跺了跺脚，挥了挥手然后大叫：‘小心，你这个不守信用的女人，小心命运的复仇。如果你不遵守你的誓言，你是逃不过命运的惩罚的。’然后女王就说了：‘好吧，猎魔士，我们就照命运想要的去做。喔，你看那边，那里有十个孩子在玩耍。你要是认出哪一个是你命运中注定的孩子，你就把他当成是自己的孩子一样带走，然后留下心碎的我。’”
　　猎魔士沉默着。
　　“在故事中，”卡兰瑟的微笑看起来越来越邪恶了，“女王――我是这样想象的――让猎魔士猜了三次。但我们现在已经不在故事中了，杰洛特。我们是真实地存在在这里，你和我、我们的问题，还有我们的命运。这不是故事，这是人生。恶心、可怕、沉重的人生，充满了失误、伤害、遗憾和不幸，不管是猎魔士还是女王，都没办法逃过它。这也就是为什么，利维亚的杰洛特，你只有一次机会。”
　　猎魔士依然沉默着。
　　“一次，只有一次。”卡兰瑟重复道，“但是，就像我说的，这不是故事，而是人生，我们必须自己给它一些愉快的瞬间，因为我们无法仰赖命运和它的微笑。所以，不管你最后是猜中了还是没有猜中，你不会空着手离开这里。你可以带走一个孩子，那个被你选中的孩子，你可以把他训练成猎魔士――当然，如果他能通过野草的试炼。”
　　猎魔士猛地抬起头。女王微笑了。他熟悉这样的微笑，可怕而且不怀好意，充满轻蔑，因为它毫不掩饰它的虚假。
　　“你感到很惊讶。”她明白地指出猎魔士的惊讶，“嗯，我做了一番研究，因为芭维塔的孩子有可能成为猎魔士，所以我就费了这个工夫。我的消息来源却没有告诉我，十个孩子里有几个能够通过野草的试炼。你想要满足我对这件事的好奇心吗？”
　　“女王，”猎魔士咳嗽了一声，说，“你花了这么大一番工夫来研究这件事，所以你一定知道，行规和誓言甚至不允许我说出它的名字，更别说和人讨论了。”
　　卡兰瑟猛地停下秋千，把高跟鞋的鞋跟踩入地面。
　　“十个之中的三个，最多四个。”她说，一边点着头，假装在沉思，“很严格的筛选，非常严格，而且是在每一个阶段。先是‘选择’，然后是‘试炼’，然后是‘改变’。最后有几个青少年会得到徽章和银剑？十个之中的一个？还是二十个中的一个？”
　　猎魔士沉默着。
　　“这件事我想了很久。”卡兰瑟继续说，她脸上已经没有了笑容，“我作出了这样的结论：在‘选择’的阶段对那些孩子进行筛选是没有什么意义的，这孩子会死，或是被塞在他身体里的毒品弄疯。这孩子是谁，杰洛特，又有什么差别呢？谁的脑会被梦呓撕裂，谁的眼球无法成为猫的眼睛，而会爆裂、挤出来，这有什么差别？那个死在自己的血泊中或呕吐物里的孩子是被命运选中的，还是完全巧合才变成那样，这有什么差别？回答我。”
　　猎魔士双手交缠，放到胸前，好控制住它们的颤抖。
　　“为什么？”他问，“你在期待回答吗？”
　　“确实，我没有期待回答。”女王再次微笑了，“就像平常一样，你作结论的能力很精确。谁知道，也许我虽然没有期待你的回答，却想仁慈地花一点注意力听听你自愿、诚实的话语。谁知道，也许你想要把那些话语连同那挤压你灵魂的东西一起吐出来？但如果不是那样，那也没办法。好啦，我们开始行动吧，因为我们得给说故事的人提供素材。我们去选孩子吧，猎魔士。”
　　“卡兰瑟，”他看着她的眼睛说，“没有必要在意那些说故事的人。就算你不提供他们素材，他们也会自己编造。当他们有了真实的素材，他们就会扭曲它。就像你正确无误地注意到的一样，这不是故事，是人生，恶心又可怕的人生。但是，该死又天杀的，我们还活得不错又体面，我们把我们对别人所做的伤害降到最低。在故事中，当然，女王必须乞求猎魔士，而猎魔士则要求自己想要的东西，还跺着脚。在人生中，女王可以直接说：‘不要带走那个孩子，拜托。’而猎魔士回答：‘既然你这么拜托，我就不带他走。’然后他会在夕阳西下的方向离去。典型的人生。但这样的结局不会让说故事的人从听众那儿得到一分钱，最多得到屁股上的一脚，因为这很无聊。”
　　卡兰瑟不再微笑，她眼中闪着某种他曾经看过的东西。
　　“你说什么？”她嘶声说。
　　“我们不要兜圈子了，卡兰瑟。你知道我在想什么，就像我来到这里一样，现在我也会以同样的方式离开。我要选孩子？我要他做什么？你以为他对我有这么重要吗？你以为我来到这里，来到琴特拉，就是为了一股偏执，要夺走你的孙子？不，卡兰瑟。也许我想要看看那个孩子，看着命运的眼睛……因为我自己也不知道……但是不要怕。我不会带他走，只要你开口拜托……”
　　卡兰瑟从秋千凳上猛地站起来，她的眼中闪着绿色火光。
　　“拜托？”她愤怒地嘶声说，“你？害怕？我要害怕你这个受诅咒的巫师（打字者注：原话）？你竟敢把你那轻蔑的同情扔到我脸上？你要用你的同情污辱我？你要控诉我胆小，怀疑我的意志？我看你是把我的亲切当纵容了！给我小心点！”
　　猎魔士决定不要耸肩，他作了结论，跪下低着头是比较安全的。他做对了。
　　“嗯。”卡兰瑟嘶声说，高高地站在他面前，她的手向下垂着，戴满了戒指的手掌紧紧握拳，“嗯，终于。这是个正确的姿势，如果女王问你问题，你就该用这样的姿态来回答。如果这不是问题，而是命令，你就要把你的头垂得更低，然后毫不迟疑地去执行。你明白了吗？”
　　“是的，女王。”
　　“太好了，起来。”
　　他站起身来。她看了他一眼，咬了咬唇。
　　“我发怒这件事很让你受伤吗？我说的是形式，不是内容。”
　　“不太会。”
　　“很好，我会试着不要发怒。所以，就像我说的，护城河那里有十个小孩在玩耍。去挑一个你觉得最合适的吧，把他带走，然后看在众神份上，把他训练成猎魔士，因为命运希望如此。如果这不是命运，那我告诉你，是我希望如此。”
　　他看了一眼她的眼睛，深深弯下身子。
　　“女王，”他说，“六年前我向你证明了，有比女王的意志还强大的事物。看着众神份上，如果这样的事物存在，我就再向你证明一次。你无法强迫我作出我不想做的选择。我为这句话的形式向你道歉，而不是为内容。”
　　“我在城堡底下有很深的地牢。我警告你，你再说一个字，再过一下，你就要在那里头腐烂了。”
　　“在护城河那里玩耍的孩子们，没有一个可以成为猎魔士。”他慢慢地说，“而且他们之中没有芭维塔的儿子。”
　　卡兰瑟眯起眼睛，甚至没有抖一下。
　　“过来。”她终于说，转过身。
　　他跟着她走过一排一排开着花的灌木，走过花床和树篱。女王走进一座雕空的凉亭。有一张用孔雀石做的桌子，桌子周围有四把用柳条编成的大椅子。那有着像是血管纹理的桌面是由四只狮鹫支撑的，桌上则摆着酒瓶和两只银制大酒杯。
　　“坐下，倒酒吧。”
　　她像个男人一样明快、坚定地伸出手，向他敬酒。他也以同样的方式回敬她，没有坐下。
　　“坐下。”她重复，“我想要聊聊。”
　　“我在听。”
　　“你怎么知道，那群在护城河玩耍的孩子里没有芭维塔的儿子？”
　　“我不知道。”杰洛特决定诚实以对，“我只是随便猜的。”
　　“啊哈，我早该知道的。那他们没有一个可以成为猎魔士这件事，是真的吗？还有你怎么能够如此断定？靠魔法来检验的吗？”
　　“卡兰瑟。”他轻声说，“我不想要判断，也不想要检验。你之前所说的话千真万确，每一个孩子都有资格成为猎魔士。至于他会不会变成猎魔士，就是靠之后的筛选来决定了。”
　　“看在海上众神的份上啊，就像我那永远都不在家的丈夫常说的！”她大笑，“所以这一切都不是真的了？这整个惊奇的法则？那些关于孩子的传说，那些人们没有预期会拥有的孩子，那些回家后第一个遇到的东西？就像我怀疑的一样！这是游戏，与意外相关的游戏，与命运相关的游戏！但这是个危险得不得了的游戏啊，杰洛特。”
　　“我知道。”
　　“这是玩弄某人伤口的游戏。告诉我，为什么要让父母或监护人发下那么困难又沉重的誓言？为什么要夺走他们的孩子？毕竟四周有这么多孩子，根本不需要把他们从任何人身旁夺走。路上有一大群没有家的孩子和孤儿在漫无目的地游荡。每个农村都可以用很便宜的价钱买到孩子，在缺乏农作物的时期每个农民都很乐意卖掉自己的孩子，因为这对他来说没什么大不了的，过没多久他又可以再生一个。所以为什么？为什么你强迫杜尼、芭维塔和我立下这个誓言？为什么你在孩子出生的六年后来到这里？还有为什么，该死，你不想要他，为什么你说他对你一点用都没有？”
　　他沉默着。卡兰瑟点了点头。
　　“你不回答。”她说，一边倾着身子，靠在椅子的扶手上，“让我们来想想你为什么沉默，逻辑是所有知识之母。她会告诉我们什么？我们在这里有着什么状况？一个猎魔士，在奇怪又可疑的惊奇法则中寻找隐藏其中的命运。他找到了那个命运，但他又突然放弃了它。他不想要，正如他所说的，那个惊奇的孩子。他的脸看起来像石头一样，而他的声音听起来像冰块、像金属。他以为，女王――不管怎样她还是个女人――是可以被他欺骗的，被他那强硬的男子气概骗过去。不，杰洛特，我不会放过你。我知道为什么你不想选那个孩子。你放弃他，是因为你不相信命运，因为你不确定。而你，当你不确定的时候……你就开始害怕。是的，杰洛特，那指使你的东西就是恐惧。你害怕。反驳我吧。”
　　他慢慢地把酒杯放在桌上。他慢慢地放，为的是不让银杯碰到孔雀石桌面的声响露他的手在颤抖――他无法控制那颤抖。
　　“你不反驳吗？”
　　“不。”
　　她很快地把身子倾过来，用力地抓住了他的手。
　　“你得到了我的尊敬。”她说，并且微微一笑，那是个好看的微笑。不由自主地，那一定是她不由自主所露出来的。他也报以一笑。
　　“你是怎么想到的？卡兰瑟？”
　　“我没有想到。”她没有放开他的手，“我只是随便猜的。”
　　他们同时大笑。然后他们沉默地坐着，坐在群树中和稠李的香味中，在温暖的空气和蜜蜂的嗡嗡声中。
　　“杰洛特？”
　　“是的，卡兰瑟？”
　　“你不相信命运吗？”
　　“我不知道我是否相信任何事。至于命运……我怕，只有它是不够的，还需要比那更多的东西。”
　　“我必须问你一件事。那你呢？毕竟，你自己也似乎是惊奇之子。米须维尔说……”
　　“不，卡兰瑟。米须维尔想的完全是另外一件事。米须维尔……他大概知道，但是他用了这个方便的神话，因为这对他而言比较容易。不，这不是真的。我不是那个在家里被找到、不预期会拥有的孩子。我不是因为这个原因才成为猎魔士，我只是个平凡的弃儿，卡兰瑟。某个女人不想要的杂种。虽然我不记得她，但我知道她是谁。”
　　女王以锐利的目光看着他，但猎魔士没有继续说下去。
　　“所有那些关于惊奇法则的故事都只是传说而已吗？”
　　“没错，你很难把意外称之为命运。”
　　“但是你们，猎魔士，却没有停止寻找？”
　　“没有，但这一点意义也没有，什么事都没有意义。”
　　“你们相信，命运之子会安全地通过试炼？”
　　“我们相信，这样的孩子不需要试炼。”
　　“再一个问题，杰洛特。很私人的问题，你允许吗？”
　　他点了点头。
　　“我们知道，要传达遗传的特质，没有比自然的途径更好的方法了。你通过了试炼，你也活了下来。如果拥有一个具有特殊性质和免疫力的孩子对你这么重要……你为什么不找一个女人，她可以……我太直接了，是不是？但是我似乎猜中了？”
　　“一如往常。”他忧郁地微笑了，“你所作的结论总是如此精确，卡兰瑟，你猜中了。你刚才所说的，对我来说是无法办到的。”
　　“请原谅我。”她说，微笑从她脸上消失了，“嗯，这是人性。”
　　“这不是人性。”
　　“啊哈……所以没有一个猎魔士……”
　　“没错。野草的试炼，卡兰瑟，是件可怕的事。而之后在‘改变’的过程中对男孩们做的事，则比那更恐怖，而且那是无法复原的。”
　　“不要博取别人的同情，”她低声说，“因为这不太适合你。他们曾经对你做了什么并不重要。我看到的是结果。以我的品味看来，这结果很令人满意。如果我可以这么假定，芭维塔的孩子有一天也会变成像你这样，我一刻都不会迟疑。”
　　“风险太大了。”他很快地说，“是的，就像你说的一样。十个之中最多只有四个能活下来。”
　　“见鬼的，只有野草的试炼才算是危险吗？只有未来的猎魔士才要冒险吗？生命充满了风险，生命也有筛选，杰洛特。可怕的意外、疾病、战争筛选着我们，反抗命运和服从命运是一样的冒险。杰洛特……我想把这个孩子给你，但……我也害怕。”
　　“我不会带走那个孩子，我没办法负起这个责任，我没办法同意让它成为你的重担。我不希望，将来有一天这个孩子想起你时……会有和我同样的感觉……”
　　“你很那个女人吗，杰洛特？”
　　“我母亲？不，卡兰瑟。我猜，她在选择面前……也许她没有选择？不，她有的，毕竟你知道，只要有合适的咒语或魔法药水……选择。这是个必须尊重的选择，因为这是每个女人拥有的神圣又不可质疑的权力。情感在这里没有任何意义。她有着不可质疑、做决定的权力，她也作出了决定。但是我想，当我遇到她的时候，那时她脸上会出现的表情……会给我一种变态的快感，如果你知道我在说什么。”
　　“我非常了解你在说什么。”她微微一笑，“但你尝到这样的快乐的机会很小。我没办法判断你的年纪，猎魔士，但是我推测，你的实际年龄比你看起来的要老得多。那么这个女人……”
　　“这个女人，”他冷冷地说，“现在看起来一定比我年轻得多。”
　　“女巫？”
　　“对。”
　　“真有趣，我以为女巫不能……”
　　“她一定也是这么想的。”
　　“一定是。但是你是对的，我们不要讨论女人做决定的权力了，因为这是不需要讨论的。我们回到我们的问题身上吧。你不带走那个孩子吗？你不会反悔？”
　　“我不会反悔。”
　　“那如果……如果命运不只是神话？如果它真的存在，会不会有这样的顾虑，它会向我们复仇？”
　　“如果它要复仇的话，也是向我复仇。”他平静地回答，“是我反抗它的。你毕竟做了你该做的事。所以如果命运不是传说，那么在那一群你命令他们去玩耍的孩童之中，我就必须选出那个合适的。毕竟芭维塔的孩子是在那一群孩子之中？”
　　“是的。”卡兰瑟慢慢地点头，“你要看看他吗？你要直视命运的眼睛吗？”
　　“不，我不想。我放弃，我不要，我放弃那个男孩。我不要直视命运的眼睛，因为我并不相信它。在命运之外，还需要比那更多的东西。我嘲笑这样的命运，我不会像个盲人一样任由它牵着我的手往前，我没有这么愚蠢和天真。这是我不会反悔的决定，琴特拉的卡兰瑟。”
　　女王站起身来，她微笑了。杰洛特没办法参透，她那微笑底下藏着什么。
　　“那就这样做吧，利维亚的杰洛特。也许你的命运就是放弃和逃避？我想，它从以前到现在就是这个样子。你得知道，如果你选了那个正确的，你就会看到，你所嘲笑的命运其实会狠狠地嘲笑你。”
　　他看着她深绿色的眼睛。她微笑了，他无法看透她的微笑。
　　凉亭旁边长着一株玫瑰。他折断花茎，摘下一朵玫瑰，跪了下来，低垂着头，用双手把花献给她。
　　“可惜，我没有早一点认识你，白头发的。”她低声说，接过他手上的玫瑰，“起来吧。”
　　他站起身。
　　“如果你改变了心意，”她说，把玫瑰贴到脸前，“如果你决定……就回到琴特拉，我会等着你，还有你的命运也会等着你。也许不是永远，但毫无疑问还会等一段时间。”
　　“再见，卡兰瑟。”
　　“再见，猎魔士。自己小心，我有……刚才我有一种预感……奇怪的预感……这会是我最后一次见到你。”
　　“再见，女王。”
　　
五、
　　他醒了过来，惊讶地发现大腿上那恼人的疼痛不见了，还有那鼓动着、使皮肤紧绷的肿块也一起消失了。他想要伸出手去碰，但他的身体一动也不能动。在他意识到那使他动弹不得的只是皮革的重量之前，一股令人发冷的恐惧流进了他的腹部，像雀鹰的爪子一样紧紧攫住他的内脏。他重复地抓紧又放松手指，一边在脑海中不停对自己说：不，不，我没有……
　　瘫痪。
　　“你醒了。”
　　肯定的语气，不是问句。那是一个轻柔但清晰的声音，是个女人，一定很年轻。他转过头，呻吟了一声，想要坐起来。
　　“不要动，至少动作不要这么激烈。会痛吗？”
　　“卜……”黏住嘴唇的渣裂开了，“不。伤口不……是背……”
　　“褥疮。”没有感情、冰冷的断定，与她柔软的女低音不相配，“我会把它治好。来，喝吧。慢慢地，小口喝。”
　　那液体中有明显的刺柏味道与气味。老方法，他想。刺柏或是薄荷，不管加哪种都没有差别，两者的作用只是遮掩住真正原料的味道。即使如此，他还是认出了西特那切次菇，也许是谢吉各朗。对，一定是谢吉各朗，它能够中和毒素，清涤被坏疽或感染所污染的血液。
　　“喝吧，把它喝完。慢一点，不然你会呛到的。”
　　他脖子上的徽章开始轻轻地震动，所以这个液体中也有魔法。他吃力地让瞳孔放大。现在当她把他的头抬起来时，他可以仔细地看清楚她。她的个子很娇小，身上穿着男人的衣服。她的脸也很小，在黑暗中看起来很苍白。
　　“我们在哪里？”
　　“在做焦油的人的草地。”
　　确实，空气里有树脂的味道。他听到从火堆那里传来人声。有人刚好往火堆里丢了一把柴，火发出劈啪的声音，往上飚升。他再一次利用火光瞧了瞧她，她的头发有一条蛇皮做的发带绑着。头发……
　　他感到喉头和胸骨有一阵令人窒息的痛，他用力地用双手压住胸口。
　　她的头发是红色的，像火光一样明亮的红色。在火堆的光芒照耀下，她的头发看起来红得像朱砂。
　　“痛吗？”她察觉了他的感受，但解读得不是很正确，“马上好……等一下……”
　　他突然感到从她手掌上传来的一阵温暖，在他背部蔓延，一直往下，直到臀部。
　　“我们要把你翻过来。”她说，“不要自己动，你很虚弱。喂，有没有人能来帮我一下？”
　　火堆那里传来脚步声、影子和剪影。有人弯下身来，是尤尔加。
　　“你觉得怎样，先生？好一点了吗？”
　　“帮我把他翻过来，让他趴着。”女人说，“小心，慢点。喔，对……好了。谢谢。”
　　他已经不必再看她。俯趴着，就不会看到她的眼睛。他平静了下来，控制住颤抖的手。她有可能会感觉得到。他听到她袋子的扣环发出金属的声响，还有小瓶子和小瓷罐相互敲击发出的清脆声音。他听到她的呼吸，感觉到她大腿的温暖。她在他身旁跪下。
　　“我的伤，”他无法再忍受他们之间的寂静，开口说，“很难处理吗？”
　　“有一点。”她的声音听起来没有一丝温度，“牙齿咬成的伤就是如此，这是最可怕的一种伤口。但对你来说应该不是什么新鲜事，猎魔士。”
　　她知道。她在搜索我的思想，在读它吗？大概不是。而我知道为什么。她在害怕。
　　“对，这应该不是头一遭。”她重复，又开始移动着玻璃的瓶瓶罐罐，“我在你身上看到了其他的伤痕……但是我应付过来了。你也看见了，我是个女巫。而且是个治疗师，这是我的专长。”
　　确实，他想。他没有说话。
　　“回到你的伤口――”她平静地继续说，“有件事你必须知道，你能够活下来，要感谢的是你那比平常人慢四倍的脉搏。如果不是这样，你早就死了，我可以这么肯定地说。我看到了你脚上包的东西。它本来是要充作绷带的，但不是很成功。”
　　他沉默着。
　　“之后，”她继续说，把他的衬衫拉起来，一直拉到脖子，“感染就开始了，这在牙齿造成的伤口中是很平常的事。不过感染止住了，是用猎魔士的魔法药水吧？它的帮助很大。我不明白的是，你为什么同时也使用了会产生幻觉的药，我听到你说了一大堆梦呓，利维亚的杰洛特。”
　　她在读我的心思，他想，所以她还是在读我的心思。或者是尤尔加告诉她我叫什么名字的？也许是我在“黑鸥”的影响下，自己在梦中说出来的？鬼才知道……但是我叫什么名字，不会给她任何线索。什么都不会。她不知道我是谁，她根本不知道我是谁。
　　他感觉到她用冰冷、令人舒适、带着强烈樟脑气味的膏药轻柔地擦拭他的背。她的手又小又柔。
　　“请原谅，我用传统的方式治疗。”她说，“我本来可以用魔法把你的褥疮消除掉的，但我在你的脚伤上多花了一点力气，现在我人并不是很舒服。我把你脚上可以接合、可以黏结的地方都接了起来，也黏好了。但这两天不要下床。即使是用魔法接起来的血管，也很有可能破裂，到时候你会有很可怕的瘀点。疤痕当然是会留下来的，你的收藏又多了一项。”
　　“谢谢……”他把脸贴近皮革，好让他的声音变得模糊，以掩饰其中的不自然，“我能不能知道……我要谢的人是谁？”
　　她不会告诉我的，他想。或者她会说谎。
　　“我叫维瑟娜。”
　　我知道，他想。
　　“我很高兴。”他慢慢地说，还是让脸颊贴着皮革，“我很高兴，我们的道路交会了，维瑟娜。”
　　“没什么，一场巧合。”她冷冷地说，把他背上的衬衫拉下来，然后用羊毛大衣盖住他，“我从驻守国界的关税官员那里得知有人需要我。如果有人需要我，那我就会上路，这是我的怪癖。听着，我把膏药留给那个商人，你让他早晚替你擦拭。他说，你救了他的命，那现在就让他来感谢你。”
　　“那我呢？我要怎么感谢你，维瑟娜？”
　　“我们别提这个，我不收猎魔士的钱。如果你想的话，就称之为团结吧，职业上的团结。还有同情。看在这同情的份上，就让我这个治疗师给你一个友善的建议，或者，如果你想的话，可以把它当成是忠告。不要再用迷幻药了，迷幻药不会治疗任何伤口。什么都不会。”
　　“谢谢，维瑟娜。谢谢你的帮助和建议，我为……所有的一切谢谢你。”
　　他把手从皮革下伸出来，按住了她的膝盖。她抖了一下，然后把他的手放到自己的手中，轻轻地压着。他小心地把手指挣脱出来，用手指摸着她的手和上臂。
　　当然。年轻女孩平滑的皮肤。她抖得更厉害了，但没有把手抽开。他让手指回到她的手掌中，握住了她的手。
　　他脖子上的徽章开始颤动。
　　“谢谢，维瑟娜。”他重复，努力克制声音中的颤抖，“我很高兴，我们的道路交会了。”
　　“巧合……”她说，但是这一次她的声音中没有冰冷。
　　“也许是命运？”他问；他惊讶地发现，激动和紧张突然从他身上消失了，没有留下一丝痕迹，“你相信命运吗，维瑟娜？”
　　“是的。”她命运立刻回答，“我相信。”
　　“你相信，”他继续说，“那些被命运联系在一起的人总是会相遇吗？”
　　“也包括这……你做什么？不要翻身……”
　　“我想要看着你的脸……维瑟娜，我想要看着你的眼睛，而你……你必须也看着我的眼睛。”
　　她做了一个好像是要猛然站起来的动作，但她还是留在他身边。他慢慢地翻身，嘴唇因为痛苦而扭曲。火光更亮了一点，有人又丢了一些木柴到火堆里。
　　她已经不再动了。只是把头偏过去，露出了侧面，但这使得她嘴唇的颤抖看起来更加明显。她用力地用手指压着他的手掌。
　　他看着。
　　没有任何共同点。她有张完全不一样的侧脸，鼻子很小，下巴也很窄。她沉默着。然后突然弯下身，直视他的眼睛，很近地看着。一语不发。
　　“你觉得怎样？”他平静地问，“我那被改造过的眼睛？那么的……不平凡。维瑟娜，你知道为了改造猎魔士的眼睛，他们会做些什么吗？你知不知道，成功的机率并不高？”
　　“别说了。”她柔声说，“别说了，杰洛特。”
　　“杰洛特……”他感觉到好像有某种东西在他体内撕裂，“这名字是维瑟米尔给我的，利维亚的杰洛特！我甚至还学会了模仿利维亚的口音。大概是我心里需要拥有一个故乡，即使只是虚构出来的。维瑟米尔……给了我这个名字，维瑟米尔也向我透露了你的名字，虽然他不太情愿。”
　　“安静，杰洛特，安静。”
　　“你今天告诉我，你相信命运。那么那时候……那时候你相信吗？啊，是的，你一定相信。你一定相信命运会使我们相见，因为你自己根本不会努力要让我们相会。”
　　她沉默着。
　　“我一直想要……我揣想了很多次，当我们终于见面的时候，我要对你说什么。我想着自己要问你的问题，我以为，它会给我一种变态的快感……”
　　那在她脸颊上闪动的东西，是泪。毫无疑问。他感觉到自己的喉头都疼了起来，他感到很累，很想睡，很虚弱。
　　“在白天的光线中……”他呻吟，“明天，在阳光中，我要看你的眼睛，维瑟娜……然后我要问你我的问题。也许我不会问，因为已经太迟了。命运？喔，是的，叶是对的。只是命中注定是不够的。还要有比那更多的东西……但是明天我会看你的眼睛……在阳光中……”
　　“不。”她以轻柔、像天鹅绒一样的声音说。那声音挖掘、摇晃着一层层的记忆，那已经不复存在的记忆。那记忆从来都不曾存在――但是它毕竟曾经存在。
　　“是的！”他抗议，“是的。我想要这么做……”
　　“不，现在你要睡了。当你醒来的时候，你就不会想要这么做了。我们要在阳光底下看彼此做什么？这会带来什么改变？它已经不能挽回任何事，或者改变任何事了。问我问题有什么意义，杰洛特？我无法回答这个问题的这件事，真的会给你变态的快感吗？彼此伤害能带给我们什么？不，我们不会在白天的光线中看到彼此。再见，杰洛特。我只告诉你这件事，给你这个名字的人根本不是维瑟米尔。虽然这也不会改变或挽回任何事，但我希望你知道这一点。保重，自己小心，还有不要试着找我……”
　　“维瑟娜……”
　　“不，杰洛特，现在你要睡了。而我……我是你的梦。保重。”
　　“不！维瑟娜！”
　　“睡吧。”那天鹅绒的声音中有一种安静的命令，瓦解人的意志，像撕裂布料一样撕开它。一股温暖突然从她掌中流出。
　　“睡吧。”
　　他睡着了。
　　
六、
　　“我们已经在扎泽彻了吗，尤尔加？”
　　“昨天就到了，杰洛特先生。我们马上就回到亚鲁加河，再过去就是我的家乡了。你看，连马都跑得比较快了，头也抬了起来。它们知道家已经不远了。”
　　“家……你住在城里吗？”
　　“就在城外。”
　　“真有意思。”猎魔士四下张望，“几乎看不到战争留下的痕迹，人们说，这个国家被破坏得很惨。”
　　“是啊。”尤尔加说，“之前我们这里什么都缺，但废墟可不少。您看仔细点，每栋小房屋，每间农舍都是新的、白色的木板。而在河的那一边，您看，那里的情况就比较糟了，那里所有的东西都被烧光了……但没办法，战争就是战争，人总是要活下去的。当黑色的军团从我们的土地呼啸而过的时候，我们经历了一场最大的风暴。没错，那时候看起来，好像他们会把这里的一切都变成沙漠。许多那时候从这里逃走的人，后来都没再回来，但新的居民来到这里，取代了他们的位置。人总是要活下去的。”
　　“这是事实。”杰洛特低声说，“人总是要活下去的，不管以前发生了什么事，人总是要活下去……”
　　“您说的一点都没错。好啦，拿去，穿上吧。我把您的裤子缝好了，缝上了补丁，它会像新的一样。就像这块土地一样，杰洛特先生。它会被站争撕裂，像是被耙上的铁庸，撕成碎片，流了不少血。但现在它会像新的一样，而且会生长得更好。甚至那些在这块土地上死去的人，他们的血也没有白流，他们会使土地变得更肥沃。现在犁田是很困难的，因为田里到处都是白骨和铁，但就算是铁，土地也会有办法对付的。”
　　“你们不怕，尼弗伽德人……黑色的军团会回来吗？他们已经找到从山那头过来的路……”
　　“嗯，我们是很怕啊。但那又怎样？我们要呆呆坐着，大哭、发抖吗？人总是要活下去的。未来会发生什么事，就让它发生。命中注定会发生的事，毕竟是躲也躲不掉的。”
　　“你相信命运吗？”
　　“我怎么能不相信？在我们于桥上相遇之后，在您于那片荒野中救了我的命之后？喔，猎魔士先生，您看着好了，我的卓特莉特卡会跪在您脚边……”
　　“别提了。老实说，我欠你的还比较多呢。在桥上的那件事……毕竟是我的工作，尤尔加，我的职业。毕竟我是为了钱保护人类，而不是因为我有一副好心肠。承认吧，尤尔加，你听过人们是怎么说猎魔士的吧？人们说，他们不知道哪一个比较糟，是猎魔士，还是被他们杀死的怪物……”
　　“这不是真的，先生，我不知道您为什么这么讲。我是怎么着，没有眼睛来着？您和那个治疗师，你们是同一种人……”
　　“维瑟娜……”
　　“她没告诉我们她叫什么名字，但她马上就跟着我们来了，因为她知道有人需要她。她在晚上的时候赶上了我们，她刚从马背上跳下来，就立刻开始动手治疗您。喔，先生，她在您的腿上花了好大的力气啊，连空气都因为魔法而震动，我们都怕得逃到了森林里。在那之后，她的鼻子里流出了血。看来，施魔法是件很不容易的事。喔，她带着那么担忧的表情帮您包扎，真的，好像……”
　　“好像母亲一样？”杰洛特咬着牙问。
　　“是啊。您说的没错。当您睡着了以后……”
　　“是的，尤尔加？”
　　“她连站都站不稳了，脸白得像纸一样。但她却走了过来，问我们有没有人需要帮助。她替一个做焦油的人治好了他被树干压伤的手，没有取一毛钱，而且还留下了药。不，杰洛特先生，我知道，人们总是说着各种关于猎魔士和巫师的传闻，但在我们这儿不同。我们这些从高索登和扎泽彻来的人，我们知道得比他们清楚。我们欠巫师的太多了，多到没办法不知道他们到底是什么样的人。在我们这里，关于巫师们的记忆不是在流言和传闻中，而是被刻在石头上。当我们从这片小林子里走出去的时候，您自己会看到的。再说，您自己应该更清楚。关于这场战役的事可是传遍了全世界呢，而它发生的时间还不到一年，您一定听说过的。”
　　“我不在这里。”猎魔士低声说，“我不在这里已经一年了。我在北方，但我听说过……索登的第二场战役……”
　　“没错。您可以一起看到山坡和那块石头，以前我们给那座山丘取的是个平凡的名字，叫伞菇丘，但现在大家都叫它巫师丘或者十四人丘。因为一共有二十二个人在那山丘上，二十二个巫师参加了那场战役，而十四个人倒下了。那真是一场可怕的战役啊，杰洛特先生。地面被掀了起来，火从天空中落下，就像雨一样，闪电不停闪烁……尸体堆得像小山一样。但巫师们打败了黑色军团，他们破除了带领这些黑色军团的力量。而十四个人在这场战役中牺牲了，十四个人献出了他们的生命……嗯，先生？您怎么了？”
　　“没什么。继续说，尤尔加。”
　　“那真是一场可怕的战役啊，如果不是那些在山丘上的巫师，谁知道，也许我们今天就不会在这里一边走在回家的路上，一边聊天了。因为家不会存在，我也不存在，也许您也不存在……是的，这都要感谢那些巫师。他们之中死了十四个人，他们是为了保护我们这些索登和扎泽彻的人而死的。哈，当然，其他人也在战斗，武士和贵族，还有农民。只要是能战斗的人，都拿起了干草叉和斧头，或者只拿棍子……每个人都变得勇敢了起来，在这些人之间也有好多人牺牲。然而巫师……对于士兵来说，战死并不是什么困难度 事，因为这毕竟是他的职业，而人生本来就很短。然而，巫师毕竟可以想活多久就可以活多久，而他们没有迟疑。”
　　“他们没有迟疑。”猎魔士重复，用手擦了擦额头，“他们没有迟疑。而我在北方……”
　　“您怎么了，先生？”
　　“没事。”
　　“是的……现在，我们这附近的人都会带花放到山坡上去，而五月的时候，五朔节期间，总是会在那里烧营火。这把火会一直烧下去，直到永恒，那十四个巫师会永远活在人们的记忆中。这样在记忆中的存活毕竟是……它是……比生命还多的东西！比那还多，杰洛特先生！”
　　“你说的对，尤尔加。”
　　“我们这里的每一个孩子都知道那十四个巫师的名字，那些名字被刻在石头上，而石头就在山坡的顶端。您不相信吗？那就听好了：被称为拉比的阿克瑟、特莉丝・梅莉葛德、阿特兰・科尔克、布鲁格的瓦涅利、沃罗的大戈波特……”
　　“别说了，尤尔加。”
　　“您怎么了，先生？您苍白得就像死人一样！”
　　“没什么。”
　　
七、
　　他慢慢地、小心翼翼地走到山下，聆听着那被魔法治好的腿的肌肉和肌腱所发出的声音。虽然伤口看起来是完全好了，他还是护着他的腿，不敢把全身所有的力量都放到它上面。天气很热，而草的气味不断冲击着他的头，让他感到晕眩，但那是一种令人愉快的晕眩。
　　石碑并不是矗立在平坦山坡顶的正中央，而是在更深处，在那一圈有棱有角的环状列石之外。如果他落日时分的前一刻来到这里，石碑的影子就会映到环状列石上，精确地标示出它的直径，并且指出在战役发生时那些巫师的脸是朝向哪个方向。杰洛特看着这个方向，看着那一片无边无际、起伏不断的坡地。如果那里还有阵亡者的骨骸――毫无疑问，一定是有的――它们也被茂盛的野草盖住了。一只苍鹰张开宽大的翅膀，在空中平静地盘旋，在那一片凝结于热浪中的风景中，它是唯一在移动的点。
　　石碑的底部很宽――至少要四、五个人合抱，才能把它环抱住。无庸置疑，没有魔法的帮助，是无法把这么大的石头拉到山坡上来的。石碑面对着环状列石的那一面被磨得很光滑，上面刻着卢恩字母。
　　那是战死的十四个巫师的名字。
　　他慢慢走近。确实，尤尔加说的没错。石碑下方放着许多花――普通的、田野里的花――罂粟、羽扇豆、锦葵和勿忘我。
　　十四个人的名字。
　　他慢慢地从上方开始读，同时在他面前浮现出那些他认识的人的脸。
　　有头栗色头发的特莉丝・梅莉葛德。她总是很开朗，可以为任何一件小事咯咯笑，看起来像个少女。他喜欢她，而她也喜欢他。
　　姆利维尔的拉伍德堡。猎魔士和他差一点就在维吉玛打了起来――当他逮到对方在赌局中用微妙的念力摆布骰子。
　　莉塔・涅德，又叫做珊瑚，这个绰号是来自于她所用的口红。莉塔曾经在波洛汉国王的面前说他坏话，搞得他在地牢里头待了一星期。当他们把他放出来时，他去找她问她为什么这么做。他不知道那是什么时候发生的，但他上了她的床，然后在那里度过了第二个星期。
　　老格拉兹德。他曾经想要付猎魔士一百马克，好让他检查他的眼睛。他还愿意出一千来为他做解剖――“不一定要今天。”他那时是这么说的。
　　剩下三个名字。
　　他听到身后有一阵沙沙声，转过身去。
　　那个女人光着脚，穿着一件朴素的亚麻连身裙。她有头金色长发，随意披在肩膀和背上，头上戴着一顶用雏菊做的花冠。
　　“你好。”他说。
　　她抬起冰冷、湛蓝的眼睛望着他，没有回答。
　　他注意到她的皮肤没有被晒黑。这很奇怪，因为现在，在夏末，所有农村的女孩都有着被太阳晒成褐色的皮肤。她的脸和裸露的手臂散发着淡淡的金色。
　　“你带花来吗？”
　　她微微一笑，垂下睫毛。他感到一阵凉意。她一语不发地走过他身边，在石碑旁跪了下来，用手掌摸着石头。
　　“我从来不带花给任何人。”她抬起头说，“这些躺在这里的花，都是给我的。”
　　他看着她。她跪着的方式刚好挡住他的视线，不让他看到那刻在石碑上的最后一个名字。她看起来很明亮，在黑色的石头之前，她看起来像光一样明亮，亮得很不自然。
　　“你是谁？”他慢慢地问。
　　她笑了笑，从她身上沁出一股凉意。
　　“你不知道吗？”
　　我知道，他想，看着她那对冰冷的蓝色眼睛。对，看来，我是知道的。
　　他很平静。他没办法有别的感觉，已经没办法了。
　　“我总是很好奇你长什么样子，女士。”
　　“你不用这样称呼我。”她轻声说，“我们毕竟认识了这么多年。”
　　“我们认识。”他同意，“他们说，你总是在我身后亦步亦趋。”
　　“是的，而你从来都不回头看，直到今天。今天是你第一次回头看。”
　　他沉默着。他没有什么好说的，他感到很疲倦。
　　“接下来……接下来会发生什么事？”他终于问，冰冷地，没有感情地。
　　“我会牵起你的手。”她直视着他的眼睛说，“我会牵着你的手，带你走过草地，走入又湿又冷的雾中。”
　　“然后呢？雾的另一头有什么？”
　　“什么都没有。”她微笑了，“另一头什么都没有。”
　　“你亦步亦趋地跟在我身后。”他说，“而你抓住了其他人，那些和我在路上擦身而过的人。为什么？你的目的是让我变成独自一人，是不是？好让我终于开始害怕？我就告诉你真相吧。我一直都害怕着你，一直。我不往后看，是因为恐惧，是因为胆小，我害怕看到你就跟在我身后。我总是害怕着，我的人生在恐惧中度过。我一直害怕着……直到今天。”
　　“直到今天？”
　　“是的。直到今天。我们现在面对面站着，而我并不感到恐惧。你夺走了我的一切。你甚至夺走了我的恐惧。”
　　“那为什么你的眼中充满了恐惧，利维亚的杰洛特？你的双手颤抖、脸色苍白。为什么？你那么害怕这最后的第十四个名字，这个刻在石碑上的名字吗？如果你想要的话，那我就告诉你那个名字。”
　　“你不用这么做，我知道那个名字是什么。圆圈要封闭了，蛇咬住了自己的尾巴。必须如此。你和那个名字。还有花。给她的，也是给你的。第十四个被刻在石头上的名字，那个我在白天和黑夜都在念的名字，在冰天雪地中，在酷热中，在雨中。不，我现在不怕念出那个名字。”
　　“那就把它念出来。”
　　“叶奈法……范格堡的叶奈法。”
　　“而花是给我的。”
　　“我们让它结束吧。”他吃力地说，“牵起……牵起我的手。”
　　她站起来，走近他身边，他感觉到从他身上散发出来的寒意，锐利且冰冷刺骨。
　　“不是今天。”她说，“有一天会的，但不是今天。”
　　“你夺走了我的一切……”
　　“不。”她打断他，“我什么都没夺走。我只是牵起人们的手，为了不让任何人在那时候独自一人。孤独地站在雾中……再会了，利维亚的杰洛特，有一天会再相见的。”
　　他没有回答。她转过身，慢慢地离去。在那团突然包围住山丘顶端的雾气中。所有的事物都在那团白色、潮湿的雾气中消失、融化――石碑、在那底下的花和刻在上面的十四个名字。什么都没有，只有雾和脚下那潮湿、闪着水珠光泽的草地，闻起来令人晕眩，有一种沉重的甜香味，让人觉得太阳穴疼痛，让人忘了一切，让人疲累……
　　“杰洛特先生！您怎么了？您睡着了吗？我告诉过您了，您还很虚弱。您这么辛苦跑到山丘顶做什么？”
　　“我睡着了。”他用手掌擦了擦脸，眨了眨眼睛，“我睡着了，我靠……没什么，尤尔加，天气太热了……”
　　“对啊，见鬼的真热……我们得上路了，先生。过来，我扶您走下坡。”
　　“我没事……”
　　“没事，没事。我真好奇，您为什么晃得这么厉害。您干嘛在这么热的鬼天气跑到那山坡上？您想读他们的名字吗？我可以把它们都告诉您呀。您怎么了？”
　　“没事……尤尔加……你真的记得所有的名字吗？”
　　“当然。”
　　“让我来考考你的记性怎么样……最后一个名字，第十四个名字。那个名字是什么？”
　　“您还真是个爱怀疑的人，您什么都不相信。您想看看我有没有说谎吗？我告诉过您了。这些名字我们这里每个小孩都知道。您说，最后一个名字？嗯，最后一个名字是卡列拉斯的尤乐・格列森，也许您认识他？”
　　杰洛特用手腕揉了揉眼皮，然后他看了一眼石碑，看了所有的名字。
　　“不。”他说，“我不认识。”
　　
八、
　　“杰洛特先生？”
　　“是的，尤尔加？”
　　商人低下头，沉默了一阵，把他用来修理猎魔士马鞍的细皮绳缠绕在手指上。最后他终于抬起了头，轻轻地用拳头拍了拍驾马车仆人的背。
　　“做到空着的马上去，波克维特。我来驾车，而您，杰洛特先生，坐在我身后。波克维特，你在那里绕着马车打转干什么？远一点，到前面去！我们有话要说，我们不需要你在这里伸长耳朵！”
　　小鱼儿在马车后头慢慢走着，发出嘶鸣，猛力地拉扯着绳子，嫉妒地看着波克维特的母马快速地跑在前面的干道上。
　　尤尔加吹了一声口哨，轻轻地用皮鞭打了打马。
　　“嗯。”他慢慢地说，“事情是这样的，先生。我答应您……在桥上的那个时候……我对您许了一个承诺……”
　　“不必。”猎魔士很快地打断他，“没必要，尤尔加。”
　　“有必要的。”商人锐利地说，“我的话可不是烟雾。那个我在家里找到、没有预料到会拥有的东西，就是您的。”
　　“别说了，我不想要从你身上得到任何东西，我们扯平了。”
　　“不，先生。如果我在家里找到什么东西，那就是命运。如果和命运开玩笑，如果想要欺骗命运的话，那时候命运就会给我们严厉的惩罚。”
　　我知道，猎魔士想。我知道。
　　“但是……杰洛特先生……”
　　“什么事，尤尔加？”
　　“我在家里不会找到任何我预期之外的东西，什么都不会找到，更不会是您原先所期望的那个东西。猎魔士先生，您听好了：卓特莉特卡，我的女人，生完上一个孩子后就没办法再生产了。我们家别的什么都不缺，但孩子是不会再有了。我看，您是找错人了。”
　　杰洛特没有回答。
　　尤尔加也沉默了。小鱼儿再次喷了口鼻息，把头昂了起来。
　　“但是我有两个儿子。”尤尔加突然很快地说，看着前方的干道，“两个健康、强壮，而且也还挺聪明的儿子。我总要送他们去学个什么一技之长啊。我想，他们其中一个会和我学怎么做生意。那另一个……”
　　杰洛特沉默不语。
　　“您怎么说？”尤尔加转过头，看着他问。
　　“您在桥上要求我许下承诺。毕竟您要的不是别的，而是个能够被训练成猎魔士的孩子。为什么那个孩子是要在意料之外的？意料之中的不可以吗？我有两个儿子，就让其中一个学习如何当个猎魔士。它只是一项职业。不比别的职业差，不比别的职业好。”
　　“你确定，”杰洛特悄声说，“不比别的职业差吗？”
　　尤尔加眨了眨眼。
　　“保护人类，拯救他们的生命，依您看，是善良还是邪恶？或者是像那山丘上的十四个人？像您在那座桥上做的一样？您做的事，是善良还是邪恶？”
　　“我不知道。”杰洛特吃力地说，“我不知道，尤尔加。有时候我觉得我知道，有时候我感到怀疑。你希望你的儿子有这样的怀疑吗？”
　　“就让他有吧。”商人严肃地说，“就让他有吧，这种事又人性，又好。”
　　“什么？”
　　“怀疑。杰洛特先生，只有邪恶永远不会有怀疑，而自己的命运是没有人逃得过的。”
　　猎魔士没有回答。（打字者注：貌似这里进入了回忆模式，但没有分界）
　　干道转了个弯，来到一片陡峭的石壁下，那里长着倾斜的桦树，以不可思议的方式长在垂直的峭壁上。桦树长着黄色叶子。秋天，杰洛特想，又是秋天了。下方有一条波光粼粼的河，河畔置有守卫的栅栏，很新，颜色是白色的。那里还可以看到几间小屋和一个小港口。轮轴发出嘎吱嘎吱的声响。渡船靠在岸边，在前方激起一大堆水花，它用呈钝角的船头分开河水，把水面上漂浮在一层厚厚灰尘土、动也不动的稻草和叶片推到一边。渡船夫拉着绳索，发出吱吱声。聚集在岸边的群众开始鼓噪，这噪音中包含：女人的尖叫、男人的诅咒、小孩的哭泣、牛的吼叫、马的嘶鸣、羊的咩咩叫――整齐划一、低沉、恐惧的音乐。
　　“滚开！滚开，往后退，你们这些狗娘养的！”一个骑着马的人大叫，他头上绑着一块染血的破布。马站在河里，河水一直淹到了它的腹部，它猛烈地晃动着，把前脚高高地抬了起来，水花往四面喷洒。港口传来尖叫、吼声――盾牌兵残忍地推挤着群众，用枪的握柄猛力地往他们身上戳。
　　“离渡船远一点！”马上的骑士大叫，晃着手中的剑，“只有军队才能上来！滚开，不然我就砍下你们的头！”
　　杰洛特拉住缰绳，让正在峡谷边缘乱动的马停了下来。
　　一群重装武士骑着马从峡谷中奔驰而过，他们身上的盔甲和武器发出铿锵声，他们身后扬起一大片灰尘，遮住了跑在后头的盾牌兵。
　　“杰――洛――特！”
　　他往下看。在一辆被推到旁边、被遗弃的马车上，在一堆木笼之间，有一个身材削瘦的男人正在跳动，挥舞着双手。他穿着樱桃色长衫，头上戴着有白鹭羽毛的帽子。笼子里关着鸡和鸭，正在啪啪地拍着翅膀，嘎嘎尖叫。
　　“杰――洛――特！是我！”
　　“丹德莱恩！过来这里！”
　　“滚开，从渡船旁边滚开！”那个头上缠了绷带的骑士大喊，“渡船是给军队用的！你们想要到对岸去，你们这些狗尾巴，就拿斧头到树林里去，去造木筏！渡船是军队才能上去的！”
　　“众神啊，杰洛特。”诗人沿着峡谷的坡地爬上来，喘着大气说；他那樱桃色长衫上沾满了鸟羽，看起来就像白雪，“你看到这里发生什么事了？那些索登人一定是输了战役，现在要开始撤退了。这哪是撤退？这是逃亡，根本就是混乱的逃亡！我们必须离开这里，杰洛特。要到亚鲁加河的另一边……”
　　“你在这里做什么，丹德莱恩？你怎么会到这里来的？”
　　“我在做什么？”吟游诗人大叫，“你还问？我就像所有人一样在逃跑，我一整天都在这马车上颠来颠去！一个狗娘养的家伙在晚上偷了我的马！杰洛特，我求你，带我离开这个地狱！谁要是不通过亚鲁加河，逃离他们，就会被刀砍死。被刀砍死，你明白吗？”
　　“不要慌张，丹德莱恩。”
　　下面的港口，马儿发出嘶鸣，被硬推着上了船，在木板上咚咚地踏着马蹄。尖叫。混乱。一辆载满了东西的马车掉进水里，发出哗啦的一声。阉牛发出吼叫，把头伸出水面。杰洛特看到从马车上掉出来的包袱和箱子在河流里翻转，碰撞着船的侧边，往旁边流去。尖叫，咒骂。峡谷中烟尘漫天，并且夹杂着慌乱的脚步声。
　　“一个一个来！”头上缠着绷带的人大叫，向群众策马而去，“懂不懂什么是规矩啊，你们这群狗娘养的！一个一个来！”
　　“杰洛特，”丹德莱恩呻吟，抓住马镫，“你看到那边发生的事了吗？我们一辈子都上不了那渡船了。士兵们会用它渡河，能载多少人就载多少人，然后他们会把船烧掉，好防止尼弗伽德人使用它。他们通常就是这么做的，不是吗？”
　　“没错。”猎魔士点点头，“通常就是这么做的。但我不明白的是，人们为什么这么慌张？这难道是第一场战争，以前都没有打过仗吗？就像平常一样，国王们的军队会杀个你死我活，然后国王们把事情谈拢，签个盟约，然后双方都会为此喝个昏天黑地。对于那些现在在港口把自己肋骨挤断的人来说，根本不会有什么改变。既然如此，为什么要闹得那么凶？”
　　丹德莱恩仔细地看着他，没有放下手中的马镫。
　　“你听到的消息八成有问题，杰洛特。”他说，“不然就是你没办法理解它们的意思。这不是一般关于王位继承的战争，也不是关于一小块土地。这不是两个领主之间的战争，农民没办法站在旁边观看，还不停下手中的镰刀。”
　　“那么这是什么？就请你开示我吧，因为我真的一点都不了解。告诉你好了，其实这件事我也不是很感兴趣，但还是请你向我解释一下。”
　　“从来没有过一场像这样的战争。”吟游诗人严肃地说，“尼弗伽德的军队所到之处都会留下烧焦的土地和尸体，堆积如山的尸体；这是一场毁灭的战争，毁灭一切的战争。尼弗伽德要和所有人开战，残酷无比……”
　　“没有一场战争是不残酷的，现在没有，以前也没有。”猎魔士打断他，“你太夸张了，丹德莱恩。就像这艘渡船一样：一般就是这么做的，这就是战争的传统。从以前到现在都是如此，那横扫全国的军队会杀人、抢劫、放火、强暴妇女，顺序不一定。从以前到现在，在战争的时候男人会和女人一起躲在森林，带着一些手边的东西和钱财，当这一切结束时，他们会回来……”
　　“在这场战争中不会，杰洛特。这场战争结束后，他们回来时不会有任何人或任何东西迎接他们。尼弗伽德人攻打后留下烧焦的废墟，军队成群结队地来，把所有的东西都夺走。绞首台和立木柱在干道上绵延了好几里，而黑烟则烧得和地平线一样长。你说，从以前到现在都没有过这样的事？你现在就遇上了。对，从以前到现在的世界。我们的世界。因为看起来，尼弗伽德人从山后面过来，就是要终结我们的世界。”
　　“这没有意义。毁灭这个世界对任何人来说有什么好处？人们进行战争不是为了毁灭。战争只会有两个理由，一个是权利，另一个是金钱。”
　　“不要说大道理，杰洛特！你没办法用大道理改变这里所发生的一切！为什么你不肯听？为什么你看不到？为什么你不想了解？相信我，亚鲁加河不会挡下尼弗伽德人。当冬天来到，河水结冰的时候，他们会继续往前走。我告诉你，要尽量逃，一直逃到北方，也许他们不会到那里去。但即使他们不到那里，我们的世界也再不会像以前一样了。杰洛特，不要把我留在这里！我一个人没办法！不要丢下我！”
　　“你大概疯了，丹德莱恩。”猎魔士从马鞍上弯下身来，“你大概是害怕得疯了，才以为我会丢下你。把手伸过来，上马吧。你在这里没什么好找的，反正你也挤不上渡船。我带你到河的上游，我们在那里找条小船或是木筏。”
　　“尼弗伽德人会追上我们的。他们已经在附近了。你看到这些马了吗？看得出来它们是直接从战场上过来的。我们到下游去，到和伊那河的交界。”
　　“少乌鸦嘴了。我们会顺利过去的，你看着好了。下游也会有一大票人挤在每艘渡船边，就像这里一样，所有的小船也一定被人拿走了。我们逆流到上游去，不要怕，我会送你上路的，即使只是用树干渡河。”
　　“对岸根本看不到！”
　　“别发牢骚。我说过了，我会送你过去的。”
　　“那你呢？”
　　“上马，我们在路上聊。喂，见鬼的，别带这一大袋东西，你想让小鱼儿的背折断吗？”
　　“这是小鱼儿？小鱼儿是红褐色，这匹是栗色的。”
　　“我的每一匹马都叫小鱼儿，这件事你很清楚，不要把话题岔开。我说过了，把这袋东西扔了。我靠，你那里面到底有什么，金子吗？”
　　“手稿！诗歌！还有一点吃的……”
　　“丢到河里。你会写下新的诗歌，吃的东西我会分给你。”
　　丹德莱恩露出一脸悲惨的表情，但他没有想太久，就用力地把袋子扔到水里。他跳上马，扭动了一下，在驮包上坐好，抓住了猎魔士的腰带。
　　“快点上路，快点上路。”他不安地催促，“我们别浪费时间，杰洛特，我们赶快进森林，在他们……”
　　“别这样，丹德莱恩，因为你的紧张开始影响到小鱼儿了。”
　　“不要笑我，如果你看到我所看到的……”
　　“闭上你的嘴，我靠。我们走吧，我想在天黑之前帮你把渡河的事弄好。”
　　“我？那你呢？”
　　“我在河的这一边还有事要处理。”
　　“你大概疯了，杰洛特。你活得不耐烦啦？什么样的事？”
　　“不干你的事，我要去琴特拉。”
　　“琴特拉？琴特拉已经不在了。”
　　“你在说什么？”
　　“琴特拉已经不在了，只有一堆被烧剩的废墟和断壁残垣。尼弗伽德人……”
　　“下马，丹德莱恩。”
　　“什么？”
　　“下马！”猎魔士猛地转身。吟游诗人看到了他的脸，慌乱地从马上跳下来，往后退了一步，撞到了什么东西。
　　杰洛特慢慢地下了马。他把缰绳绕过马头放了下来，有一瞬间他不知所措地站着，然后用戴着手套的手擦了擦脸。他在一棵被风吹倒的树的边缘坐了下来，坐在一丛有很多枝桠、枝叶呈血红色的山茱萸旁。
　　“过来这里，丹德莱恩。”他说，“坐下。告诉我，琴特拉发生了什么事，把一切都告诉我。”
　　诗人坐了下来。
　　他沉默了一阵，然后开始说：“尼弗伽德人是从山口那边过去的。他们有好几千人，在马尔拿达山谷包围了琴特拉的军队。接着开始了一场战役，一共持续了一星期，从清晨打到晚上。琴特拉的士兵英勇作战，但他们被打得落花流水。国王被杀了，而那时候他们的女王……”
　　“卡兰瑟。”
　　“对。她不允许他们乱了阵脚，不让他们四处逃窜。她把还可以战斗的人集中在自己和旗帜旁边，他们就这样突破重围，退到河的那一边，往城的方向退去。能退的人，都撤退到那里去了。”
　　“卡兰瑟呢？”
　　“她和几个骑士保护撤退的军队，让其他人上了船。他们说，她就像个男人一样战斗，疯了似的跑到战况最激烈的地方。当她徒步过去攻击尼弗伽德人的时候，他们用矛刺穿了她，她身受重伤地被带进了城里。那个扁酒瓶里装的是什么，杰洛特？”
　　“伏特加，你想喝吗？”
　　“嗯，大概。”
　　“说吧。说下去，丹德莱恩，告诉我一切详情。”
　　“他们没有守住那座城。没有围城，因为已经没有任何人可以站在墙上了。剩下的骑士和他们的家人，大臣和女王……用障碍物堵住了城堡。尼弗伽德的大军一来就夺下了城堡，他们的巫师把大门和部分的城墙变成了粉末。只有堡垒还没有倒下，很明显地是用巫术来保护的，因为它抵抗着尼弗伽德的魔法。但是即使如此，过了四天，尼弗伽德人还是到了里面去。没有留下一个活口，连一个都没有。女人们杀了孩子，男人们杀了女人，然后用剑自杀或者……你怎么了，杰洛特？”
　　“说下去，丹德莱恩。”
　　“或者……就像卡兰瑟一样……一头栽下去，从城垛，从堡垒的最顶端。人们说，那哀求那些人把她……没有人想要这么做。于是她爬到城垛，然后……一头栽下去。他们好像对她的尸体做了很可怕的事，我不想说……你怎么了？”
　　“没事。丹德莱恩……在琴特拉有……一个女孩。卡兰瑟的孙女，大概十岁或者十一岁，她叫希里。你听说过关于她的事吗？”
　　“没有。但城里和城堡里发生了可怕的大屠杀，几乎没有人活着从那里走出来。那些保护堡寨的人，一个都没有活下来，而来自显赫家庭的女人和小孩大多都在那里。”
　　猎魔士沉默着。
　　“那个卡兰瑟，”丹德莱恩问，“你认识她吗？”
　　“我认识。”
　　“而你问的那个女孩呢？希里？”
　　“我也认识。”
　　河上吹起了一阵风，把河水吹得起了皱，晃动着树枝，而树枝上落下一团闪烁着微光的树叶。秋天，猎魔士想，又是秋天了。
　　他站起身来。
　　“你相信命运吗，丹德莱恩？”
　　吟游诗人抬起头，睁大了眼睛看着他。
　　“你为什么问？”
　　“回答我。”
　　“嗯……我相信。”
　　“你知不知道。只有命运是不够的？还要有比那更多的东西？”
　　“我不明白。”
　　“不只你不明白。但事情就是这样，需要比那更多的东西。问题就在于，我……我已经永远不会知道那是什么了。”
　　“你怎么了，杰洛特？”
　　“没什么，丹德莱恩。来吧，坐上马。我们上路吧，别浪费时间，谁知道我们需要多少时间才能找到船。而我们需要一艘大船，毕竟我是不会丢下小鱼儿的。”
　　“我们要一起过去？”诗人高兴地说。
　　“对。在河的这一边，已经没有我要找的东西了。”
　　
九、
　　“尤尔加！”
　　“卓特莉特卡！”
　　她从门边跑过来，头巾下的头发在空中飞舞，她跌跌撞撞地跑着，一边大叫。尤尔加把缰绳交给仆人，从马车上跳下来，跑去迎接她，用力地抱起她的腰，把她从地上举了起来，转了一圈。
　　“我回来了，卓特莉特卡！我回来了！”
　　“尤尔加！”
　　“我回来了！喂，把大门打开！主人回来了，卓特莉特卡！”
　　她身上是湿的，闻起来有肥皂粉的味道，显然她刚才正在洗衣服。他把她放了下来，但她却不肯放开他，她温暖的身体紧紧抱住他，全身颤抖个不停。
　　“带我们进屋子，卓特莉特卡。”
　　“众神啊，你回来了……我好多个晚上都没睡……尤尔加……好多个晚上都没睡……”
　　“我回来了。喂，我回来了！而且我有钱地回来了，卓特莉特卡。嘿，快点，把马车驾过来！你看到马车了吗，卓特莉特卡？我带了好多东西回来，可以……”
　　“尤尔加，我要东西做什么，我要马车做什么……你回来了……健康……毫发无伤……”
　　“我说，我有钱地回来了。你马上就可以看到……”
　　“尤尔加？那人是谁？那个穿黑衣服的？众神啊，他带着剑……”
　　商人转过头。猎魔士下了马，背着身，假装正在调整马的腹带和驮包。他没有看他们，也没有走近。
　　“我待会儿再告诉你。喔，卓特莉特卡，要不是他……孩子们在哪儿？他们健康吗？”
　　“健康，尤尔加，很健康。他们到田里去打乌鸦，但邻居会去告诉他们你回来了。他们会三个一起回来……”
　　“三个？你说什么，卓特莉特卡？你不会……”
　　“不……但是我必须告诉你一件事……你不会生气吧？”
　　“我？生你的气？”
　　“我收留了一个女孩，尤尔加。我是从德鲁伊手上接过那个女孩的，你知道，就是那些在战争后拯救孩子的那些人……他们在森林里到处找那些没有家和迷路的孩子……那些孩子半死不活的……尤尔加？你生气了吗？”
　　尤尔加把手放到额头上，转过头去看。猎魔士慢慢地牵着马，走到马车后。他没有看他们，一直别着头。
　　“尤尔加？”
　　“喔，众神啊，”商人呻吟，“喔，众神啊！卓特莉特卡……那个我没有预料到会拥有的东西！在家里！”
　　“不要生气，尤尔加……你看着，你会喜欢她的。那女孩很聪明，很可爱，很勤快……只是有点奇怪。她不想说她是打哪儿来的，一问马上就哭，所以我也不问她。尤尔加，你知道，我一直好想要一个女儿……你怎么了？”
　　“没什么……”他轻声说，“没什么。命运。一路上他一直说梦话，在高烧中呓语，什么别的都不说，只是一直重复着命运命运的……众神啊……这不是我们所能理解的，卓特莉特卡。像他这样的人在想什么，不是我们能懂的。他们作什么梦，我们无法理解……”
　　“爸爸！”
　　“拿德伯！苏利克！你们长得好大了啊，就像小牛一样！喂，过来啊，来我这里！快点……”
　　看到那个慢慢地跟在男孩身后、有头灰发的瘦小身影，他停了下来。女孩看了他一眼，他看到她有着一双大眼睛，就像春天的草地一样翠绿，像两颗星星一样闪着光。他看到女孩突然跳了起来，看到她奔跑，看到她……他听到她的叫声，又尖又细。
　　“杰洛特！”
　　猎魔士迅速、流畅地从马儿那边转过身，奔跑着迎向女孩。尤尔加惊叹地看着。他从来没想过，有人竟然能以这么快的速度移动。
　　他们在院子的中心相遇。一个是身穿灰衣的灰发女孩，另一个是穿着闪有白银光芒的黑衣、背着剑的白发猎魔士。猎魔士轻轻地往前跳去，女孩则是小碎步跑着。猎魔士跪了下来，女孩细小的手抱住了猎魔士的脖子，她鼠灰色的头发披在她的肩膀上。卓特莉特卡发出一声低沉的惊呼。尤尔加抱住她，一句话都不说地把她拉近自己身边，另一只手则抱住了自己的两个儿子。
　　“杰洛特！”女孩重复道，靠到猎魔士胸前，“你找到我了！我早就知道！我一直知道！我知道你会找到我的！”
　　“希里。”猎魔士说。
　　尤尔加没有看到猎魔士被灰发遮住的脸。他看到猎魔士戴着黑手套的手紧紧抱住女孩的背和肩膀。
　　“你找到我了！喔，杰洛特！我一直在等，等了好久好久……我们会在一起了，对不对？现在我们会在一起了，对不对？告诉我，杰洛特！永远在一起！告诉我！”
　　“永远在一起，希里。”
　　“对，就像他们说的！杰洛特！对，就像他们说的……我是你的命运？告诉我！我是你的命运吗？”
　　尤尔加看到了猎魔士的眼睛。他感到十分惊奇。他听到卓特莉特卡轻声的哭泣，感觉到她的肩膀在颤抖。他看着猎魔士，全身紧绷着，等待着他的回答。他知道，他不会明白他的回答，但他还是等待着。他等到了。
　　“你是比那更多的东西，希里。比那更多的东西。”
　　
　　全书完
　　敬请期待长篇系列作
